Schulgemde Uetikon a/S. Expropriationsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Uetikon a/See,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Expropriation,
nach Einsicht:
1. Eines Gesuches der Schulgemeindevorsteherschaft Uetikon a/S., vom 16. Jenner, dahin gehend, es möge ihr behufs Erstellung eines neuen Schulhauses, eines Turnplatzes & eines freistehenden Abtrittlokales, sowie bei Beseitigung von Bäumen, von denen sich zwei außerhalb des abzutretenden Landes befinden, das Expropriationsrecht bewilligt werden,
2. Eines Berichtes des Statthalteramtes Meilen, wonach dieses Projekt gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März d. Js. betr. das Ad-  ministrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist, Einsprachen aber durch Entscheid des Bezirksrathes ihre Erledigung gefunden haben, – rechtskräftig geworden.
3. Eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten, und
gemäß § 6 der zitirten Verordnung,
beschlossen:
I. Der Schulgemeinde Uetikon a/S. wird zum Zwecke des Grunderwerbes zur Erstellung eines neuen Schulhauses, eines Turnplatzes & eines freistehenden Abtrittlokales, sowie zur Beseitigung von Bäumen, gemäß eingereichtem Plane, das Recht zur Expropriation ertheilt, dem Exproprianten resp. dem Gemeindrath Uetikon a/S. aber aufgegeben, nach § 7 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter zu verfahren.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Uetikon.
