Meier, Ochsen, Bäretsweil, Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. Jakob Meier, in Bäretsweil,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. v. Mts. stellt Petent das Gesuch um Uebertragung der [recte: des] durch Regierungsbeschluß vom 16. Novbr. 1872 der Gemeinde Bäretsweil auf die Dauer von 20 Jahren ertheilten Tavernenrechtes zum Ochsen, daselbst, auf seinen Namen, indem er dasselbe käuflich übernommen habe.
B. Der Gemeindrath Bäretsweil, sowie der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 127 zum Ochsen, in Bäretsweil, auf den Namen des Hrn. Jakob Meier, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Bäretsweil.
