Der schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß die Nachfragen nach Heinrich Hildbert von Hüntwangen fruchtlos gewesen.
Der schweizerische Geschäftsträger in Paris Herr von Tschann berichtet mit Schreiben vom 23. d. M. er habe der hierseitigen Einladung zufolge bey dem französischen Kriegsministerium über den hierseitigen verschollenen Angehörigen Heinrich Hildbert von Hüntwangen, der sich im Jahre 1810. in das dritte Schweizerregiment anwerben laßen, Erkundigungen einziehen laßen, allein die Antwort erhalten, daß sich derselbe nirgends in den Militairkontrolen verzeichnet finde. 
Da nun diese Nachfrage auf den Antrag des Obergerichtes gehalten worden, so wird demselben von dieser Antwort Mittheilung gemacht.
