Traktanden für den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung die Traktanden für den Großen Rath festgesetzt, wie dieselben nachstehend folgen.
1. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Zürich, Wädenschweil und Hinweil getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2. Entwurf der Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die dießjährige ordentliche eidgenössische Tagsatzung.
3. Geprüfter Gesetzesvorschlag betreffend die Verhältnisse der Katecheten.
4. Geprüfter Gesetzesvorschlag, betreffend Gehaltszulage für die Pfarrer auf Filialstellen.
5. Beschlussesentwurf, betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenössigen Theiles der Civilgemeinde Wermathschweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
6. Kommissionalbericht betreffend den Entwurf eines Polizeigesetzes für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner und Dienstboten.
7. Gesetzesentwurf betreffend das Postregal.
8. Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse des Ober-  gärtners am botanischen Garten.
9. Gesetzesentwurf betreffend die Verhältnisse der Sensalen.
10. Gesetzesentwurf betreffend die Besoldungsverhältnisse der Lehrer an kleinern Volksschulen, der Schulhelfer und Vikare.
11. Gesetzesentwurf betreffend die Notariatseintheilung der Gemeinden Herrliberg, Uetikon und Männedorf.
12. Wahlen.
a. 	Bestätigungswahl des Waffenkommandanten der Artillerie:
b.	 Der Ehrengesandten.
13. Anträge der Petitionskommission. 
