C. Thomann v. Zollikon, Erledigung seines Gesuches um Unterstützung.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht einer Eingabe des C. Thomann, von Zollikon, z. Zt. auf der Dampfschiffstation Neumünster, worin sich derselbe im Allgemeinen über sein Schicksal beklagt u. dafür nachsucht, daß ihm auf die eine oder andere Weise Hülfe verschafft werde,
sowie nach Einsicht der bezüglichen Berichterstattungen des Waisenamtes Zollikon u. des Bezirksrathes Zürich,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
(im Ausstande des Herrn Regierungsrath Pfenninger als gewesenem Anwalt der Ehefrau Thomann gegen letzteren,)
beschlossen:
1. Es sei dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Zollikon zu erwiedern, die verworrene u. im leidenschaftlichen Tone geschriebene Eingabe des Thomann lasse vermuthen, letzterer befinde sich auch jetzt noch in einem abnormen Zustand, weßhalb es zweckmäßig sein dürfte, denselben ärztlich untersuchen zu lassen u. falls sich obige Vermuthung als richtig herausstellen sollte, für dessen Unterbringung in einer kantonalen Heil- oder Pflegeanstalt besorgt zu sein, wie dieses auch vom Waisenamte Zollikon, als der einzige Weg, dem Thomann zu helfen erklärt worden ist.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Justiz. – 
