Beendigte Berathung über das Gutachten betreffend die Umwandlung des Alumnates in ein Stipendiat, und Weisungen an den Großen Rath.
Die Berathung über das von dem L. Erziehungsrath unterm 15. d. M. hinterbrachte Gutachten, betreffend die Umwandlung des Alumnates in ein Stipendiat, wurde fortgesetzt und folgende Veränderungen beschloßen:
§. 10. Zu Leitung der Stipendiaten in wißenschaftlicher und zur Beaufsichtigung derselben in sittlicher Hin-  sicht ins Besondere mit Bezug auf die Auswahl der Kostorte, stellt der Staat einen Inspector mit einer jährlichen Besoldung von Frk[en] 600. auf. Überdieß ist das Stipendiat u. s. f. wie im Gutachten.
§. 11. Der Inspector wird von dem Regierungsrathe auf einen Zweyervorschlag des Erziehungsrathes durch geheimes absolutes u. s. f. wie im Gutachten.
§. 12. Der Inspector ist neben der Beaufsichtigung der Stipendiaten in sittlicher und Leitung derselben in wißenschaftlicher Hinsicht verpflichtet, ihnen wöchentlich claßenweise sechs Unterrichtsstunden in höhern Wißenschaften zu ertheilen, worüber das zu erlaßende Reglement das Nähere bestimmen wird.
§. 13. Ein besonders durch den Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes zu erlaßendes Reglement wird näher bestimmen u. s. f. wie im Gutachten.
§. 14. In Verbindung mit dem obigen Stipendiate unterstützt der Staat ausgezeichnet talentvolle, fleißige, sittliche Jünglinge zur Vollendung ihrer wißenschaftlichen Bildung außer dem Canton.
§. 15. Der Gesammtbetrag dieser Unterstützung kann nur in dem Falle die jährliche Summe von 1200. Frk[en] übersteigen, wenn eines oder mehrere Stipendien der Cantonalanstalten aus  Mangel an paßenden Subjecten beyseits gelegt werden.
§. 16. Ein besonderes, von dem Regierungsrathe auf den Antrag des Erziehungsrathes zu erlaßendes Reglement wird über u. s. f. wie im Gutachten.
§. 17. Das bisherige Alumnat wird mit dem 31sten Merz 1832. aufgehoben, und das Gebäude, so weit es bis dahin dieser Anstalt gewidmet war, fällt als dann dem Staate zu weiterer Verfügung anheim.
§. 18. Nach Aufhebung des Alumnates läßt der Staat jedem der gegenwärtigen, nicht angestellten Alumnen jährlich bis zu der Zeit, wo nach der bisherigen Einrichtung ihre Berechtigung zum Genuße des Convictes aufgehört hätte, oder der Betreffende eine öffentliche Anstellung erhält, 320. Frk[en] zufließen; jedoch mit dem Vorbehalte jährlicher Bestätigung gemäß dem §. 9. in Berücksichtigung sowohl des sittlichen Benehmens, als der wißenschaftlichen und kirchlichen Leistungen der Stipendiaten, in welch' letzterer Hinsicht dieselben gebunden bleiben.
§. 19. lin. Ultima lies §. 7. statt 5.
§. 20. wie im Gutachten.
§. 21. lin. 3. von unten lies Frk[en] 600. statt 800.
§. 22. Die Bibliothek des Alumnates wird  zum Gebrauche der Studirenden der Gymnasialbibliothek einverleibt.
Aufgemachten Anzug wurde beschloßen, den Hochw. Kirchenrath einzuladen, dem Regierungsrathe gelegentlich einen Antrag zu hinterbringen, wie nach erfolgter Aufhebung des Alumnates für das Ausfertigen der Circulare, das bisher von den Alumnen besorgt wurde, dem Herrn Antistes die nöthige Aushilfe zu leisten seyn möchte.
Weisung.
Mittelst Gutachten vom 15. d. M. trägt der L. Erziehungsrath auf eine Umwandlung des bisherigen Alumnates, in welchem 11. Studirende unterhalten wurden und womit 2. Stipendien von Frk[en] 240. verbunden waren, in ein Stipendiat an. Dieselben Gründe, welche den Erziehungsrath zu diesem Antrage vermochten, bewogen auch den Regierungsrath nach reiflicher Erdaurung des Gegenstandes, ihn mit Ausnahme weniger hauptsächlich auf das Finanzielle bezüglicher Veränderungen, mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages an die H. Behörde zu bringen. Sie sind theils allgemeine, theils solche, wie sie bey dieser Anstalt noch in's Besondere eintreten mußten. Zu den erstern gehören die Erfahrungen,  welche überall von dem nachtheiligen Einfluße solcher Convicte gemacht werden, wenn nicht eine strenge klösterliche Disciplin entgegen wirkt. Eine solche aber paßt in unsern Zeiten für Jünglinge, die das 18te bis 20ste Jahr erreicht haben, keineswegs mehr, sondern hat auf deren Charakter eine sehr schädliche Wirkung. Ferner entsteht aus der Vereinigung weit jüngerer mit ältern Studirenden wieder eine Menge Nachtheile. 
Insbesondere sind die unausweichlichen Störungen, denen die Alumnen in dem gemeinschaftlichen Studirzimmer ausgesetzt sind, ein Hauptmotiv der angetragenen Umwandlung. Darüber beklagten sich auch zu allen Zeiten die Fleißigsten unter den Zöglingen einstimmig, den Nachläßigern gab es einen willkommenen Grund. Im Intereße der erstern ist es daher höchst wünschbar, dass sie in Verhältnisse kommen, wo sie ungestörter den Studien obliegen können. Abgesehen von diesen wichtigen Vorzügen gewährt die angetragene Umwandlung dem Staate auch in finanzieller Beziehung Vortheil. Das vorgeschlagene Stipendiat würde nähmlich eine jährliche Ausgabe von Frk[en] 4800. verursachen; die bisher vom Staate für das Alumnat jährlich bestrittenen Kosten hingegen  waren summarisch folgende:
An baaren Auslagen für die innere Oekonomie nach einem siebenjährigen Durchschnitt
Frk[en] 4166.
Für 32 1/2. Eimer Wein zu 12. Frk[en] 
   “       390.
10. Klafter Tannen-
Holz
   “       320.
9.    “       Buchen-
An Baukosten im Durchschnitt
   “       137.
Summa
Frk[en]: 5013.
Rechnet man hiezu den Capitalwerth des zu dem Alumnat benutzten Gebäudes von ungefähr Frk[en] 16000. zu 4. p.% oder
   “      640.
so zeigt sich, dass das Alumnat den Staate jährlich
Frk[en] 5653.
kostete.
Bey dieser Umwandlung endlich wird auch kein persönliches Intereße verletzt, in dem der Alumnats-Inspector, dessen Gehalt sich, neben einem Fixum von Frk[en]: 1400, mit Berechnung des Quartiers und Hohes auf circa Frk[en] 1800. belief , verstorben, seine Stelle nicht wieder besetzt und dessen Nachgelassenen bereits vor geraumer Zeit die Anzeige wegen Räumung der Wohnung gemacht worden ist.
Zürich den 28. November 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister, von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber, Meyer von Knonau.
