Aufforderung an sämmtliche Statthalterämter, diejenigen Personen zu bezeichnen, welche in ihrer Abwesenheit Attestate zu unterzeichnen haben.
Da bei diesem Anlaße die Bemerkung gemacht wurde, daß zuweilen Acten erscheinen, welche von  den Statthalterämtern unterzeichnet oder visirt seyn sollten, allein nicht die gebräuchliche Unterschrift der Herren Statthalter, sondern anderer, noch nie als Stellvertreter bezeichneter Personen tragen, so werden sämmtliche Herren Statthalter, unter Hindeutung auf den Art: 2. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung aufgefordert, der Staatskanzley u. dem Herrn Staatsanwalde die Unterschrift derjenigen Personen einzusenden, welchen sie die Signatur von Acten in ihrer Abwesenheit unter eigener Verantwortlichkeit übertragen.
