Abänderung e. Wasserrechtsbewilligung für Hrn. [Jakob] Schaufelberger im Spittel-Wald.
In Sachen des Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel zu Wald,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserzinses u. Ansetzung einer Frist für Ausführung eines Wasser-  werkes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Mai 1861 wurde dem Hrn. Jakob Schaufelberger im Spittel zu Wald die Bewilligung ertheilt, das unterm 30. Mai 1857 den Gebrüdern Bodmer in der Breitenmatt zu Wald bewilligte Wasserwerk an der Jona in anderer Weise auszuführen. Für die Vollendung dieses Wasserwerkes wurde eine Frist von 3 Jahren angesetzt. Verschiedene Umstände machten es bisher dem Hrn. Schaufelberger unmöglich, an die Ausführung des Werkes zu schreiten u. er sucht deßhalb mit Eingabe vom 26. März l. Js. um eine Fristverlängerung von 3 Jahren nach.
B. Nach Eingang dieses Gesuches ist von der Direktion der öffentl. Arbeiten zum Zwecke der Bestimmung einer vorläufigen Rekognition die Vermessung der Wasserkraft des fraglichen Wasserwerkes angeordnet worden u. es hat diese einen Zins von Frk. 19 50. ergeben, während der bisher bezahlte provisorische Wasserzins nur Frk. 15 10 betrug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jakob Schaufelberger unterm 16. Mai 1861 ertheilte Wasser-  recht wird vorläufig auf Frk. 19 50 festgesetzt, welcher erhöhte Zins jeweilen mit Maitag zu bezahlen ist und zwar zum ersten Mal mit Maitag 1865.
II. Dem Herrn Schaufelberger wird eine Frist von zwei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I. u. II. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Mai 1861 aufzunehmen.
IV. Herr Schaufelberger hat in seinen Kosten die Bestimmungen I. u. II. dieses Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Schaufelberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Schaufelberger, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.   
