Anerkennung der Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Pfäffikon mit Schreiben d. d. 10ten d. M. einbegleiteten Verbalprozeße ergeben, daß die dortige Bezirkswahlversammlung in gesetzlicher Form und Ordnung an die Stelle des in Austritt gefallenen Herrn C. Zimmermann in Bußenhausen zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege gewählt, Herrn Hauptmann Heinrich Kägi  in der Schwendi bey Bauma so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt, wovon dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben.
