Stadtbibliothek Winterthur. Ertheilung e. Staatsbeitrages.
Der Bibliothek-Convent in Winterthur stellt mittelst Zuschrift vom 1. dieß unter ausführlicher Darlegung seiner Bestrebungen und unter Beifügung einer Anzahl von ihm herausgegebener Druckschriften, sog. Neujahr-Blätter etc., das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an die ihm durch seine verschiedenen wissenschaftlichen und künstlerischen Sammlungen entstehenden Kosten.
Der Petent besitzt und unterhält mit einem jährlichen Kostenaufwand von Fr. 5 à 6000 außer der gegenwärtig ca 30,000 Bände umfassenden Bibliothek eine Kunstsammlung [historische Gemälde, Portraits etc.], ein reiches Münzkabinet, eine naturhistorische, eine geographische, eine ethnographische und eine antiquarische Sammlung, welche alle in gemeinnützigster Weise sowol den Schulen als dem Publikum zum Zweck der Forschung und Belehrung offen stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Bibliothek-Convent in Winterthur wird an die Kosten für Unterhaltung und Vermehrung seiner der Wissenschaft dienenden Samm-  lungen ein Staatsbeitrag von Fr. 600 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung sowie an den Petenten.
