Einladung des Kantonsrathes z. konstituirenden Sitzung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An die Mitglieder des Kantonsrathes, mit Datum vom 16. Mai, ist folgendes Einladungsschreiben zu erlassen:
„Sie werden in Gemäßheit der §§ 1 & 3 des Gesetzes über eine Geschäftsordnung des Kantonsrathes vom 24. April 1870, hiemit eingeladen, sich Montags den 23. Mai 1870, Vormittags 10 Uhr zur konstituirenden Sitzung des Kantonsrathes auf dem Rathaus dahier einzufinden.“
II. Behufs Ernennung des Alterspräsidiums und Herstellung eines genannten Verzeichnisses sind sämmtliche  Mitglieder durch Korrespondenzkarten um Mittheilung ihres vollen Namens, Berufs, Wohnortes & Geburtsjahres anzugeben.
III. Das Einladungsschreiben ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
IV. Auftrag an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
