Gesetzesentwurf, betreff. Abänderung des Großrathsreglement. Weisung an den Großen Rath über diesen Gegenstand.
Es wurde der auf dem Kanzleitische liegende Gesetzesentwurf, betreffend die Abänderung der §. §. 37. und 38. des Reglements für den Großen Rath berathen und angenommen wie folgt:
Gesetzesentwurf
betreffend Abänderung der §§. 37 und 38. des Großrathsreglements vom 19t. Mai 1831.  
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Die §§. 37. und 38. des Reglements für den Grossen Rath sind aufgehoben und es treten an deren Stellen nachfolgende Bestimmungen:
§. 2. In der ordentlichen Herbstversammlung werden dem Großen Rathe durch den Regierungsrath die Staatsrechnung über das vorhergehende Jahr und die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vorgelegt, sowie eine zum Druke bestimmte Uebersicht derselben.
alle diese Rechnungen sollen auf den gleichen Geldfuß und Kameralanschlag gestellt sein. Auf die gleiche Zeit oder spätestens im Laufe des Oktobers hat der Regierungsrath den Voranschlag der Einnahme und Ausgaben des folgenden Jahres und seinen Antrag auf Erhebung der zur Bestreitung der Staatsbedürfnisse erforderlichen Auflagen in Bereitschaft zu halten.
Von fünf zu fünf Jahren legt der Regierungsrath mit der Staatsrechnung eine auf die Staatsinventarien gegründete Uebersicht der während dieses Zeitraumes im Staatsvermögen erfolgten Capitalverände-  rungen und des daherigen Ergebnisses vor.
§. 3. Zur Prüfung und Begutachtung der im vorhergehenden Artikel bezeichneten Rechnungen bestellt der Große Rath jährlich in seiner ordentlichen Herbstversammlung eine Kommission von acht Mitgliedern, die nicht Mitglieder des Regierungsrathes sind.
Dieselben werden auf eine Dauer von vier Jahren gewählt, jährlich treten zwei von ihnen  aus, und sind erst nach Verfluß eines Jahres wieder wählbar. Dieser Kommission liegt ob, einerseits die arithmetische Richtigkeit der Rechnungen und ihre Uebereinstimmung mit den Specialrechnungen zu prüfen, anderseits zu untersuchen, ob durch die Vollziehung der Gesetze und Anwendung geeigneter staatswirthschaftlicher Maßnahmen der möglichste Ertrag der Staatseinkünfte erzielt, ob bei den Ausgaben die gesetzliche Vorschriften beobachtet, und ob die Ausgaben zwekmässig gemacht worden seien. Alle auf die Finanzverwaltung Bezug habenden Rechnungen nebst Belegen stehen der Kommission zur Einsicht offen.
Der Regierungsrath bezeichnet jedesmal drei Mitglieder des Finanzrathes, welche mit der Kom-  mission, nachdem diese die Rechnungen geprüft hat, und bevor sie ihr endliches Befinden abfaßt, zusammentreten, um ihr die nöthigen Aufschlüsse zu ertheilen. Die nämliche Commission, vereinigt mit den bezeichneten drei Mitgliedern des Regierungsrathes, hat auch den jährlichen Voranschlag, welcher ihr von dem Regierungsrathe innerhalb der im vorhergehenden Artikel bezeichneten Frist zu überweisen ist und die fünfjährlichen Uebersichtigen der in Staatsvermögen erfolgten Kapitalsveränderungen zu prüfen und zu begutachten.
In der ordentlichen Winterversammlung erstattet die Kommission ihren Bericht und faßt der Große Rath seine Beschlüsse sowohl über die Abnahme der Rechnungen, als über die Festsetzung des Voranschlages.
[MM 2.85 RRB 1844/1329]  
und beschlossen ihn durch die nachstehende Weisung dem großen Rathe zu übermachen:
Weisung:
In Folge der von dem großen Rathe an den Regierungsrath ergangenen Einladungen früherhin, als es bisdahin der Fall war, je die Staatsrechnung und das Büdget vorzulegen, was bereits im gegenwärtigen Jahre wirklich der Fall ist, sah  sich der Regierungsrath veranlaßt auch die betreffenden §. §. des Großrathsreglementes umarbeiten zu lassen, was nunmehr durch den vorliegenden Gesetzesentwurf geschieht. Wie die Vorlegung der Staatsrechnung in die Herbstsitzung, diejenige des Voranschlages jedenfalls vor die Wintersitzung vorgerükt wird, so mußte auch die damit in Verbindung stehende Erneuerung der Mitglieder der Rechnungsprüfungskommission vorgerükt werden.
Indem der Regierungsrath es nicht für nöthig hält über diese so einfachen von selbst sich ergebenden, sei über einige ganz untergeordnete Veränderungen sich hier ausführlicher auszusprechen, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden ist. 
