Oerlikon, Beitrag an Feuerlöschgeräthschaften.
Die Gemeinde Oerlikon hat in den Jahren 1883 & 1884 eine Partie neue Schläuche, einen neuen Schlauchhaspelwagen, zwei Uebergangsstücke für das schweiz. Normalschloß & eine neue Laterne auf die Spritze angeschafft & es sucht nun der Gemeindrath mit Eingaben vom 14. August & 17. Sept. a. c. um einen Beitrag aus der kant. Brandassekuranzkasse an diese Kosten nach. Letztere belaufen sich nach den eingereichten Rechnungen im Ganzen auf Fr. 351 60 Rp.
Ueber die Beschaffenheit der angeschafften Gegenstände spricht sich das Statthalteramt Zürich in seinem vom 10. d. Mts. dat. Gutachten befriedigend aus & trägt auf möglichste Berücksichtigung des vorliegenden Gesuches an.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Oerlikon sind nach Angabe des Gemeindrathes folgende:
Kein Gemeindegut.
Gesammtsteuerkapital
Fr. 1,280,200.
Steuerpflichtige Männer
294
Haushaltungen
234
An Gemeindesteuern wurden in den letzten fünf  Jahren im Ganzen 58‰ oder durchschnittlich per Jahr 11,6‰, erhoben.
Nach den dießbezüglichen Tabellen des statistischen Bureau der Direktion des Innern würde zwar die Gemeinde Oerlikon ein Gemeindegut von 3026 Fr. besitzen, davon sind aber nur 2000 Fr. ertragbares Vermögen & dieses wird hinwiederum durch Passiven vollständig kompensirt.
In der Eingabe des Gemeindrathes Oerlikon vom 14. August ist die für die Beitragsleistung angemeldete Ausgabensumme auf 1748 Fr. angegeben, davon entfallen aber 1397 Fr. auf Anschaffungen, denen nach den Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen ein Beitragsanspruch nicht zukommt, & es ist der Petent hierauf auch von der Finanzdirektion, anläßlich der Einforderung der Belege für die berücksichtigungsfähigen Kosten, bereits aufmerksam gemacht worden.
Die Berechnung des Beitrages ergibt sich wie folgt:
Steuerkapital in 1883
Fr.
1,280,200.
Steuerpflichtige Männer
294 
Haushaltungen
234.
Durchschnittsvermögen per Mann
Fr.
4354
5te
Kl.
Steuereinheiten
1608
7“
“
Gemeindegut 
Keines
1“
“
Steuersatz in 1883
12‰
7“
“
Durchschnittssteuersatz in 1879–1883,
11,6‰
1“
“

Kostenbetrag
Fr.
351 60 Rp.
12te
Kl.
Durchschnittklasse
33/6
= V
Beitragsquote Klasse V 14 1/3%
Anschaffungskosten [Spritzen u. drgl.] Fr. 351 60 Rp., mithin
Beitragsbetreffniß: 50 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oerlikon wird in Anwendung des zit. Regulativs ein Beitrag von 50 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
