Der Schauspieldirector Lingg bittet um Bewilligung acht musicalische Abendunterhaltungen geben zu dürfen.
Da der gegenwärtig in Luzern befindliche Schauspiel-Director Herr Joseph Lingg in einem unserer Standesgesandtschaft zu Handen der Regierung eingereichten Bittschreiben d. d. 25. passati das Ersuchen gestellt hat, daß ihm bewilligt werden möchte, während der Meße acht declamatorisch-musicalische Abenunterhaltungen hier zu geben, so wird, da die Bewilligung solcher musicalischen Unterhaltungen bisher von dem L. Stadtrathe ausgegangen, das vorliegende Petitum  dieser Behörde zur Verfügung überwiesen.
Hiervon ist auch der Ehrengesandtschaft Kenntniß zu geben.
