Modifikation des Beschlusses betr. Erlassung e. Schreibens an den Bundesrath wegen der Ermöglichung, daß für die zürch. u. die eidg. Rechtspflege nur eine Geschwornenliste festgestellt werde.
Bei Behandlung des § 70 des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation der Rechtspflege ist unterm 31 Jenner d. Js die Direktion der Justiz eingeladen worden, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber zu hinterbringen, in welcher Weise bei den Bundesbehörden auf eine Änderung des Art. 25 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege hinzuwirken sei.
Nach Einsicht des dießfälligen Antrages wird nunmehr beschlossen.
I. Es sei nicht erforderlich, bei den Bundesbehörden auf Abänderung des fraglichen Gesetzes hinzuwirken.
II. Mittheilung an die Justizdirektion.
