Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der von der Gmde Schlatt in Bau genommenen Communikationsstraße v. Schlatt nach Reterschen.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch der Gemeinde Schlatt um eine Unterstützung für die in Bau genommene Communikationsstraße von Schlatt nach Reterschen
nach Einsicht des Berichtes des Straßendepartementes vom 21ten April sowie der sämmtlichen Akten
beschlossen:
I. Es seien der Gemeinde Schlatt für jetzt 1000. Frkn. auf Abrechnung des ganzen vom Staate für die erwähnte Straße 3tr Klasse zu verabreichenden Staatsbeitrags bewilligt.
II. Das Straßendepartement sei zu beauftragen, die Prüfung des Kostenanschlags in soweit zu ergänzen, daß die Größe des Staatsbeitrags für die ganze Straße berechnet werden könne und zugleich zu untersuchen, ob die noch nicht begonnene Strecke nicht in ökonomischerer Weise als nach dem Plan beabsichtigt werde, ausgeführt werden könne u. je nach dem Ergebniß dieser Untersuchung im Sinne des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25ten März die nöthigen Befehle zu ertheilen.
II. Mittheilung an das Straßendepartement zur Vollziehung und geeigneten Kenntnißgabe an die Gemeinde [unter Rückstellung der Akten]
