Gemde. Kl. Andelfingen, Zusicherung eines Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Klein-Andelfingen,
betreffend das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitra-  ges an zwei Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
a. Die Gemeindevorsteherschaft Klein-Andelfingen, macht mit Eingabe vom 16. Brachmonat l. Js. die Anzeige, daß die Gemeinde beschlossen habe, die Straße 3. Klasse nach Marthalen, sowie diejenige nach Alten zu korrigiren. Da aber diese außerordentliche Ausgabe in Verbindung mit den gewöhnlichen Jahresausgaben eine drückende Last sei, so sehe sich die Vorsteherschaft genöthigt mit dem Gesuche um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser projektirten Straßenbauten einzukommen.
B. Der Bezirksrath Andelfingen berichtet unterm 2. Heumonat, die Straße von Klein Andelfingen nach Marthalen sei schon längst als Kommunikationsstraße angesehen, um aber neuerdings durch Beschluß vom 17. Mai l. Js. als solche anerkannt worden; gleichzeitig habe der Bezirksrath auch die von der genannten Straße nach Alten führende Straße in die 3. Klasse erhoben u. zwar auf den Wunsch der Gemeinde Alten u. im Einverständniß mit der Vorsteherschaft Klein-Andelfingen.
Eine Korrektion dieser Straßen sei zwar bis zur Stunde vom Bezirksrathe noch nicht beschlossen worden, derselbe sei aber mit einer solchen, wie sie von der Gemeinde Klein-Andelfingen projektirt werde, ganz einverstanden.
Schließlich müsse noch erwähnt werde, daß sämmtliche  Kommunikationsstraßen in der Kirchgemeinde Andelfingen nicht von dieser, sondern gemäß einer schon vor Jahren zwischen den einzelnen Civilgemeinden abgeschlossenen Vereinbarung je von der betreffenden Civilgemeinde erstellt worden seien und auch unterhalten werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Straße von Andelfingen nach Marthalen steht nichts entgegen, da diese Straße die Requisite einer Straße 3. Klasse besitzt. Dagegen findet auf die Straße von Andelfingen nach Alten der § 8 des Straßengesetzes seine volle Anwendung, und es ist fast zu vermuthen, es sei diese Straße nur darum zur Kommunikationsstraße erklärt worden, damit ein Staatsbeitrag verabfolgt werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Andelfingen wird an die Kosten der Korrektion der Straße von Andelfingen nach Marthalen ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Straße und auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
Dagegen kann an die Kosten für Verbesserung der  Straße nach Alten kein Beitrag ertheilt werden, weil dieser Straße die Requisite einer Straße 3. Klasse nicht zukommen.
2. Der Bezirksrath Andelfingen wird neuerdings auf den bekannten Beschluß des Regierungsrathes vom 11. März 1848 aufmerksam gemacht.
3. Mittheilung an die Vorsteherschaft Klein-Andelfingen (mit Weglassung von Disp. 2) durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
