Bundesrath Zuschrift betr. vertrauliche Mittheil. d. oester. Gesandtschaft um Nachforschungen üb. angeblich v. Zürich ausgehende Drohbriefe.

[Präsidial-Verfügungen
24. März 1871.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 22. d. Mts., mit welcher derselbe in Folge vertraulicher Mittheilung der oesterreichischen Gesandtschaft um Anstellung von Nachforschungen über angeblich von Zürich ausgehende Drohbriefe an den in Prag wohnenden Erzherzog Salvator von Toskana u. dessen Mutter behufs Erpressung von Geldern u. um Berichterstattung ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Polizei.
