Auslieferung [Konrad] Heinz alias Georg Schäfer aus Bayern nach Karlsruhe.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 24. März d. Js. betr. die Auslieferung des angebl. Scheiders, Georg Schäfer, von Kirrweiler, Bezirksamt Landau, bayer. Rheinpfalz recte Konrad Heinz, aus Kleinkrotzenburg, Bezirk Starkenburg, Kreis Offenbach, Hessen-Darmstadt beehren wir uns unter Beischluß des bezügl. Haftbefehls und des mit dem Requirirten erhobenen Einvernahmsprotokolls unserer Staatsanwaltschaft folgenden Bericht zu erstatten:
Konrad Heinz, alias Georg Schäfer, wie er sich früher fälschlich nannte, protestirt nicht gegen seine Auslieferung. Dagegen müssen wir Ihnen mittheilen, daß derselbe am 27. dieß wegen ausgezeichneten Diebstahls im Betrage von 1186 Fr., verübt am 6. Januar d. Js. zum Nachtheil des Ferdinand Egg, Uhrmacher, in Winterthur, von der Appellationskammer des zürch. Obergerichtes zu zwei Jahren Zuchthaus ab 3 Wochen & nachheriger zehnjähriger Verweisung aus dem Gebiete der Eidgenossenschaft verurtheilt worden ist, vor Antritt seiner Strafe wird derselbe laut Bericht der Staatsanwaltschaft dem Polizeidepartement Basel, Abth. Strafsachen, zugeführt werden sammt einem Complicen Eugen Ulrich, aus Straßburg,  Schlosser, da beide einer Reihe in Basel begangener Diebstäle dringend verdächtig seien. Nach durchgeführter Untersuchung würden die beiden Condemnaten wieder nach Zürich zur Erstehung der hierseitig über dieselben verhängten Strafe transportirt werden.
Sollte der Stand der Untersuchung beim großh. bad. Landgericht zu Karlsruhe es dringend wünschbar erscheinen lassen, daß gen. Konrad Heinz, vor Erstehung der hierseitigen über ihn verhängten Strafe dorthin geführt werde, so könnte dieß nur unter der Bedingung geschehen, daß die großh. bad. Behörden die formelle Verpflichtung eingehen würden, den Heinz nach durchgeführter Untersuchung wieder anher zur Verbüßung der diesseitigen Strafe einzuliefern. Eine gleiche Verpflichtung wäre ohne Zweifel auch den Behörden von Baselstadt gegenüber einzugehen.
Indem wir Ihre bezüglichen Entschließungen in Sachen gewärtigen benutzen wir etc.“
