Allgemeiner Dozentenverein in Zürich. Anzeige v. d. Uebergabe d. Ertrages d. Rathhausvorlesungen z. Gunsten d. Deckengemälde in d. Aula d. Polytechnikums.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1870.]
Der allgemeine Dozentenverein in Zürich theilt mit Bezug auf das von ihm gemachte & vom Reg. Rathe unterm 10. April 1869 angenommene Anerbieten den  Ertrag der Rathhausvorlesungen in den nächstfolgenden beiden Wintersemestern für Vollendung der Deckengemälde in der Aula des Polytechnikums zur Verfügung zu stellen, mittelst Zuschrift vom 5. dieß mit, daß schon die Einnahme des letzten Winters laut Bericht des Quästors des Vereins hinreiche, der vom Vereine eingegangenen Verpflichtung Genüge zu leisten & den Gesammtbetrag von Fr. 2000 zu zahlen.
Es habe deshalb der Quästor, Hr. Professor Kronauer, den Auftrag erhalten, die Summe von Fr. 2000 sr. Zt. bei Fälligwerdung der Zahlung an die Staatskassa abzugeben.
Es wird verfügt:
I. Sei diese Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
