Aufhebung des mit dem Stadtrathe Zürich abgeschloßenen Vertrages über die Kirchhofverhältniße.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet der Stadtrath Zürich, es seye zwar der dem 23. October d. v. J. zwischen  Abgeordneten des Regierungsrathes und Abgeordneten der Stadt unter Ratificationsvorbehalt abgeschloßene Vertrag über Regulirung der Kirchhofverhältniße, den 23. September d. J. von der Bürgergemeinde angenommen, hingegen nachher von zwey städtischen Kirchgemeinden verworfen worden, und habe demzufolge der größere Stadtrath den engern Stadtrath beauftragt, alle fernern Unterhandlungen darüber von der Hand zu weisen und dem bemeldten Vertrage keine Folge zu geben.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath ausgesprochen, daß er somit auch seinerseits diesen Vertrag als erloschen betrachte und sich die dießfälligen weitern Verfügungen vorbehalte.
Hiervon wird dem Stadtrathe Zürich und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
