Landrecht [Heinrich] Bartel aus Preußen, in Horgen.
Mit Zuschrift vom 29. Juni übermittelt das  Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Robert Heinrich Bartel, Färber, von Friedberg - Preußen; geb. 1863, wohnhaft in Horgen, welcher am 21. Juni v. Mts. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Horgen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 23. Mai 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Horgen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Horgen und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs. 
