Arbeitszeitverlängerung der Werkzeug- u. Maschinenfabrik Oerlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Direktion der Werkzeug- u. Maschinenfabrik Oerlikon in Oerlikon wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung angerechnet, täglich um 1 1/2 bezw. 2 Stunden, also bis auf 12 1/2 Stunden zu verlängern unter der  Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petentin, an Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich u. den Gemeindrath Oerlikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
