Genehm. d. Hrn. Bez. Rathsschrbr Zuppinger in Männedorf als Stellvertreter d. Statth. Amtes Meilen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vom g. T., worin dasselbe zu seinem Stellvertreter in vorübergehenden Verhinderungsfällen den Hrn. Bezirksrathsschreiber Zuppinger, in Männedorf, vorschlägt,
beschlossen:
1. Herr Bezirksrathsschreiber Zuppinger wird als Stellvertreter des Statthalteramtes Meilen genehmigt.
2. Mittheilung an Hrn. Zuppinger u. an das Statthalteramt Meilen.
