Beantw. 1r Anfrage des Bundesrathes betr. die Vollziehung des i. J. 1804 zwischen Oestreich u. der Schweiz abgeschlossenen Freizügigkeitsvertrages.
Mit Zuschrift vom 27 vor. Mts. theilt der Bundesrath dem Regierungsrathe folgendes mit:
Im Jahre 1855 sei in Mailand eine Ursula Wajuz (Waser?), von Zürich, mit Hinterlassung eines beweglichen Vermögens von 5407 Fr. 85 Cts. gestorben. Nach dem damals in der Lombardei gültigen Ministerialerlaß vom 5 April 1854 hätte von dieser Verlassenschaft keine Steuer erhoben werden können, sofern der Nachweis geleistet worden wäre, daß bewegliche Verlassenschaften österreichischer Unterthanen im Canton Zürich ebenfalls keiner Besteurung unterliegen. Dieser Nachweis sei aber nicht geleistet u. daher die bezügliche Erbschaftssteuer nach Vorschrift eines Gesetzes vom 9 Februar 1850 gefordert, bei der Anlegung der Zahlungsaufforderung aber von den Erben ein Zeugniß der dießf. Staatskanzlei vom 2 April 1861 eingelegt und gestützt auf die durch dasselbe beurkundete Freizügigkeit zwischen sämmtlichen Staaten der k. k. oestreichischen Regierung und der schweizerischen Eidgenossen-  schaft die Erlassung der Erbschaftssteuer verlangt worden. Um über die Zuläßigkeit dieses Begehrens entscheiden zu können, wünsche nun die betreffende italienische Behörde amtliche Auskunft darüber, ob im dießseitigen Kanton der in jener Erklärung angerufene Freizügigkeitsvertrag mit Oestreich vom Jahre 1804, zur Zeit, wo die fragl. Erbschaft verfiel, noch in Kraft bestanden habe u. ob hierorts der bewegliche Nachlaß lombardischer Angehöriger von jeder Steuer befreit sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu Handen der italienischen Gesandtschaft folgendes zu erwiedern:
Der Staatsvertrag zwischen der östreichischen Monarchie u. der schweizerischen Eidgenossenschaft, betreffend Freizügigkeit (Off. Sammlung der das schweiz. Staatsrecht betreffenden Aktenstücke[)] (Band I S. 361 u. ff. Bd. II S. 44 u. ff. u. Bd. III S. 13 u. ff.) sei hierorts bis zur Stunde als in Kraft bestehend vollzogen u. deßhalb von Verlassenschaften östreichischer Unterthanen keinerlei Erbschaftssteuer erhoben worden. Dazu komme daß auch nach Art. 52 der Bundesverfassung gegenüber den auswärtigen Staaten Freizügigkeit besteht, allerdings mit Vorbehalt des Gegenrechts.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
