Schreiben an das Obergericht betr. Genehmigung der Kaution des Herrn J. J. Peter zum Zweck der Patentirung als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer vom 25. dieß datirten Weisung der Finanzdirektion, worin dieselbe anzeigt, sie habe den von Herrn J. J. Peter in Trüllikon als Ge-  schäftsagent eingereichten Bürgschein für genügend erfunden,
beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, da die Patentirung des Herrn Peter ohne weiters erfolgen werde, sobald ein Zeugniß darüber beigebracht werde, daß derselbe nach Anleitung des Gesetzes vor dem Bezirksgerichte Andelfingen das Handgelübd für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt habe, so werde das Obergericht ersucht, die diesfalls nöthigen Anordnungen treffen zu wollen. l. M. v. h. T.
