Rückweisung einer Protestation des Stiftes Rheinau gegen die auf die dasige Vermögens-Verwaltung getroffenen Anordnungen.
		Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von dem Stifte Rheinau unterm 14ten July d. J. an denselben gerichteten Schreibens, worin Abt und Convent gegen die Vollziehung des vom Großen Rathe am 22. März d. J. erlaßenen Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau eine Verwahrung einlegen, – 
		in Erwägung:
a.) Daß der Regierungsrath als oberste Administrativbehörde des Cantons mit genauer Vollziehung der vom Großen Rathe erlaßenen Beschlüße beauftragt ist, und dem gemäß keinen Protestationen gegen die Execution der Gesetze Raum geben darf;
b.) Daß nach §. 1. des erwähnten Gesetzes die Verwaltung der Güter des Stiftes Rheinau unter Oberaufsicht des Regierungsrathes zunächst dem Finanzrath untergeordnet ist, und gemäß §. 2. Abt und Mitglieder des Conventes für genaue Vollziehung der auf diese Verwaltung Bezug habenden Anordnungen persönlich verantwortlich sind;
c.) Daß gedachte Protestation von Seite des Stiftes nicht als ein Recurs gegen eine einzelne Anordnung des Finanzrathes oder der von ihm ernannten Special-Commißion zu betrachten ist; 
d.) Daß nach §. 6. der Verfaßung und §. 39. des Reglements für den Großen Rath, Ansichten, Wünsche und Beschwerden von einzelnen Bürgergemeinden oder vom Staat anerkannten Corporationen auf dem Wege der Petition unmittelbar an die oberste gesetzgebende Behörde zur Behandlung gelangen müßen; 
				beschließt:
1.) Der unterm 14. July eingereichten Protestation des  Stiftes Rheinau ist keine weitere Folge zu geben.
2.) Auf den Fall, daß der Vollziehung des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau und den hierauf gegründeten Anordnungen des Finanzrathes oder seiner hiefür verordneten Special-Commißion, Hinderniße von Seite des Abtes oder der Mitglieder des Conventes in den Weg gelegt werden sollten, wird der Finanzrath beauftragt, dem Regierungsrathe hievon ungesäumt Anzeige zu machen, damit derselbe in den Fall gesetzt werde, sofort die geeigneten Maßregeln zu ergreifen, um die genaue Execution des Gesetzes zu sichern.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist an Abt und Convent des Stiftes Rheinau, unter Rücksendung der eingelegten Verwahrung, durch das Statthalteramt Andelfingen mitzutheilen.
