Glarus. Einsendg. v. Akten in S. des Hch. Huber v. Adlisweil betr. d. Gesuch um dessen Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 8t März 1858.]
Mit Schreiben vom 6. März übersendet die Standeskommission des Kantons Glarus in Folge diesseitiger Zuschrift vom 5. März die Akten des Kriminalfalles, welcher zu dem Begehren um Auslieferung des Hch. Huber von Adlisweil Veranlaßung gegeben habe, mit dem Beifügen, daß im Kanton Glarus zur Zeit kein Strafkodex bestehe.
Geht an die Direktion zur Antragstellung. 
[Fortsetzung RRB 1858/0313]
