Bundesrath, Zuschrift betreff: eine Note d. Oesterreichischen Gesandtschaft über d. Sohn d. Hrn: Adolf Hohenstein in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
vom 29. Juli 1868.]
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 18. April d. Js:, mit welchem die Erklärung des Herrn Adolf Hohenstein zur Münsterhalde No 7. in Zürich, betreffend die Erziehungs- und Unterhaltungskosten für seinen im Militär-Erziehungshause zu Straß befindlichen Sohn, übermittelt der Bundesrath zur Bestellung an Erstern die Abschrift einer auf dieses Verhältniß bezüglichen Note der Oesterreichischen Gesandtschaft vom 22. ds: Mts: u. ersucht, die Vernehmlassung des Herrn Hohenstein darüber ihm s. Zt. zukommen zu lassen.
Es wird verfügt:
Mittheilung hievon dem Herrn Hohenstein unter Zustellung fraglicher Abschrift u. mit dem Bemerken, daß eine allfällige Vernehmlassung dem Regierungsrathe zuzustellen sei.
