Wahl d. Hrn. Vögeli-Wiser zum Salzamtsdirektor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die durch Resignation des Herrn J. C. Ott erledigte Stelle eines Salzamtsdirektors provisorisch gewählt:
Herrn Joh: Rudolf Vögeli-Wiser von Zürich,
– in der Meinung jedoch, daß sich der Gewählte allen Veränderungen, die in den Verhältnissen dieser Stelle eintreten möchten ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
Dabei wird Herrn Vögeli vor der Hand gestattet, seine Stelle als Mitglied der Direktion der schweizerischen Nordbahn beizubehalten.
Hievon wird unter Hinweisung auf §. 4. des Gesetzes über die Besoldung des Salzamtspersonals der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß gegeben.
Nach der Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten  eine Ernennungsurkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
