Andreas Bindschädler und Weber u. Bünzli in Niederuster. Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Andreas Bindschedler [sic!] in Niederuster, und der Herren Weber und Bünzli ebendaselbst, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster d. d. 11. Mai 1872, stellten die genannten Wasserrechtsbesitzer das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, behufs Regulirung des Wasserzuflusses auf ihre Wasserwerke in ihrem gemeinsamen Grundstücke „Hertereiwiese“ einen Weier anzulegen.
B. Nach erfolgter Publikation wurden gegen die-  ses Projekt folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
der Baumwollspinnerei u. Zwirnerei
Niederuster,
2.
“
Herrn
Hch. Zollinger,
in
Niederuster,
3.
“
“
Joh. Benzlinger, Zimmermeister
in
Niederuster
4.
“
“
K. Toggweiler
“
5.
“
“
Hch. Zollinger, Namens der Brunnen-
genossenschaft Niederuster,
6.
“
“
Konrad u. Hch. Bünzli,
in
Niederuster
Da diese Protestationen bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokalbesichtigung nicht beseitigt werden konnten, so wurden die Petenten durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19. Weinmonat 1872 bis nach Erledigung derselben abgewiesen.
C. Seither ist es den Petenten gelungen, sich mit sämmtlichen Einsprechern zu verständigen, wofür bezüglich der einen schriftliche Erklärungen, bezüglich der andern Auszüge aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes vorliegen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
I. Den Herren Andreas Bindschedler, Besitzer  der Seidenzwirnerei, und Weber und Bünzli, Besitzer der Spinnerei und mechanischen Werkstätte, beide in Niederuster, wird nach dem vorgelegten Plane die Bewilligung ertheilt, behufs rationellerer Benutzung des Aabachwassers in ihrem Eigenthume der sog. „Herterwiese“ einen ca 96,700 Quadratfuß haltenden Weier anzulegen und zur Speisung desselben das Aabachwasser sowie das Wasser des sog. Eselbaches zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Als Zuleitungswuhr dient das sog. Wylerwuhr, es darf jedoch die Höhenlage desselben in keiner Weise verändert werden, und es sollen bei Wasseranschwellungen die Wuhrladen stets gezogen werden.
2. Als Zuleitungskanal zum Weier dient der bestehende, auf ca 6 Fuß zu erweiternde Wässerungsgraben; am obern Ende desselben soll, an der im Plan angegebenen Stelle, ein freier Ueberfall von 40 Fuß Länge mit genügendem Ablaufkanal nach dem Aabach hin erstellt werden. Bei der Einmündung dieses Ueberfallkanals in den Aabach sollen das Bett und die Ufer des Aabaches vor Ausspühlung solid gesichert werden. Die Höhenlage des freien Ueberfalls bestimmt nachstehendes Nivellement.
3. Im Weierzulaufkanal soll unmittelbar unter-  halb des freien Ueberfalls eine ziehbare Schwellfalle angebracht werden. Dieselbe ist bei Wasseranschwellungen zu schließen. Die Grundschwelle dieser Falle soll auf gleicher Höhe mit der Schwelle des Wylerwuhres und die Oberkante der Schwellfalle auf gleicher Höhe mit dem Zulaufkanaldamm liegen.
4. Die Dämme des Weiers sollen mindestens eine Kronenbreite von 4 Fuß, eine innere Böschung von 1: 1 1/2 und eine äußere von 5/4 füßig erhalten und mit der erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, im Uebrigen übernimmt die Direktion keine Verantwortlichkeit dafür, daß die oben bezeichneten Dimensionen genügen, und sind dieselben je nach Umständen zu verstärken. Die Dammkronen des Zulaufkanales und des Weiers müssen mindestens 2 Fuß über dem gestauten Weier Wasserspiegel liegen.
5. Das um den Weier liegende Land ist durch genügende Abzugsgraben oder Dämme vor Versumpfung zu sichern.
6. Für die sämmtlichen Anlagen soll folgendes Nivellement 
gültig sein:		Meereshorizont
Grundschwelle des Wylerwuhres		1509,42
Fallenoberkante am Wylerwuhr bei ge-
schlossenen Fallen		1510,12  
Oberkante des freien Ueberfalls		1510.12.
Oberfläche der Zulaufkanal- u. Weierdämme		1512.12.
	Fixpunkte:
Auf südlicher Fensterbank an der Ostseite
	der Escher’schen Fabrik Erdgeschoß		1516.17.
Auf westlicher Fensterbank im 1. Stock
	der Nordseite des Escher’schen Kosthauses	1522.56.
7. Durch die Benutzung des Weiers dürfen die unterhalb demselben liegenden Wasserwerke in ihrem Betriebe während der gesetzlichen Arbeitszeit in keinerlei Weise geschädigt werden.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte; überhaupt werden die Inhaber der Konzession noch speziell auf die mit den Einsprachen getroffenen Vereinbarungen und Verträge[n] verwiesen.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes  weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Den vom 5. Dezbr. 1873 datirten Statuten über die Benutzungsweise des neu konzedirten Weiers der Herren Andreas Bindschedler u. Weber u. Bünzli in Uster, Besitzer der Spinnerei und mechanischen Werkstätte in Niederuster, wird die Genehmigung ertheilt.
IV. Haben die Petenten an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20.10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der  öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
