Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Reparatur d. Bedachung d. neuen Spitals.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wie sich aus einer Mittheilung der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens ergibt & wie auch von der Staatsbauinspektion bestätigt wird, befindet sich die Bedachung des neuen Spitales in einem sehr schadhaften Zustand, & es ist dringend nothwendig, dieselbe dieses Jahr noch einer auch umfassenden Reparatur zu unterwerfen. Das Dach ist zur Zeit mit Schiefern eingedeckt. Wird es wieder mit neuen Schiefern ausgebessert, so belaufen sich die Kosten mit Inbegriff der Spenglerarbeit auf ca Fr. 5000. Werden dagegen die Schiefern auf der heitern Dachfläche ganz entfernt & diese Fläche mit Ziegeln eingedeckt, die übrigen Dachflächen aber mit den hiedurch gewonnenen noch guten Schiefern in Stand gestellt, so stellen sich die Totalkosten auf Frk. 600. Die Direktion hält es nun für besser, wenn der letztere Weg eingeschlagen wird, da der Unterhalt  eines Ziegeldaches bedeutend billiger ist, als derjenige eines Schieferdaches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Bedachung des neuen Spitals im Sinne ihres Berichtes repariren zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
