Kantonsrathskommission für Prüfung d. Rechenschaftsberichtes, Anzeige v. ihrem Bestande.
Die vom Kantonsrathe niedergesetzte Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichts des Regierungsrathes vom Jahr 1873 zeigt mit Zuschrift vom 21. dieß an, daß sie den zu behandelnden Stoff in 3 Gruppen getheilt & dieselben in folgender Art überwiesen habe:  
1. Gruppe: Erziehungswesen, Kirchenrath & Inneres:
den Herren Pfarrer Zollinger,
                  Statthalter Frick &
                  Peter-Hünig.
2. Gruppe: Finanzen, Militär & öffentliche Arbeiten:
den Herren Nationalrath Hauser
                  Präsident Stapfer &
                  Bezirksrichter Boßhard.
3. Gruppe: Justiz & Polizei, Sanitäts- & Gefängnißwesen, Staatsarchiv & Staatskanzlei:
den Herren Dr Römer,
                  Dr Dubs &
                  Brennwald in Feldbach.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
