Beschluß betreffend Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Fischenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, der Gemeinde Fischenthal, Petentinn, betreffend Ertheilung eines Mezgrechtes
da sich ergeben:
A.) Mit Eingabe vom 9ten März 1842. suche die Gemeinde Fischenthal um Ertheilung eines Mezgrechtes für die Gemeinde nah, berufe sich in dieser Beziehung auf das vorhandene Bedürfniß, auf die großen Gemeindeausgaben, für welche durch Verpachtung der Mezg Erleichterungen eintreten und behaupte, daß die in der Gemeinde vorhandenen Mezgrechte zum Stäg und im Oberhof nur beschränkte gewesen und durch das Gesetz vom 11. Mai 1832. erloschen seien; 
B.) Der Bezirksrath Hinweil berichte; 
Es existiren bereits 2. Mezgrechte in der Gemeinde  Fischenthal, nämlich eines im Wirthshause zum Hauptmann, das andere im Wirthshause zum Steg; 
Die Besitzer dieser Mezgrechte werden dabei geschüzt werden müßen. Schon im Jahr 1832. habe die Gemeinde Fischenthal ihr damals eingegebenes Gesuch um Ertheilung eines Mezgrechtes zurückgezogen, weil sie eingesehen, daß dasselbe neben den übrigen Mezgrechten nicht bestehen könnte. 
C.) Herr Jacob Scheuchzer in Bauma ve[r]wahre mit Eingabe vom 30ten März d. J. die Rechte seiner Pupillen, der Erben des sel[igen]. verstorbenen Jacob Spörri im Wirthshause zum Steg, mit Bezug auf ihr Privatmezgrecht, das schon seit unvordenklichen Zeiten bestanden und vor den Behörden immer seine Anerkennung gefunden habe. Schon im Jahr 1805., als ein gewißer Jacob Schoch in Fischenthal eine Mezg habe errichten wollen, sei er abgewiesen und ihr diesfalliges Recht in Schutz genommen worden, was auch erneuert bei einem Angriffe im Jahr 1818. der Fall gewesen sei. 
D.) Die Herren Jacob und Andreas Biedermann und Comp: in Winterthur als Ver-  pächter und J. C. Spörri in Fischenthal als Pächter des Wirthshauses zum Hauptmann in Fischenthal nehmen ähnliche Privatrechte für sich in Anspruch; 
E.) Herr Scheuchzer habe bereits früher eine von dem Statthalteramte Hinweil beglaubigte Mittheilung der Oberamtskanzlei Grüningen eingesandt nach welcher die Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 9ten Jenner 1818. das Recht des Wirthes am Steg „nicht nur für seinen Hausgebrauch und bei Tauf- und Leichenanläßen zu mezgen, sondern auch die Gemeinde Fischenthal und einige benachbarte St. Gallische Gemeinden mit Fleisch zu versehen,“ – neuerdings bestätigt habe; 
F.) Durch Beschluß des Rathes des Innern vom 20ten April dieses Jahrs sei das Gesuch der Gemeinde Fischenthal um Ertheilung eines Mezgrechtes einstweilen suspendirt, dagegen dem Herrn Spörri, Pächter des Wirthshauses zum Hauptmann aufgegeben worden, allfällige Beweistittel für das von ihm und dem Verpächter behauptete Recht einzusenden;  
G.) Derselbe lege nun einen sowohl das Mezgrecht des Wirthshauses zum Hauptmann als dasjenige des Wirthshauses zum Steg beschlagenden, jedenfalls aber von dem fact. E. bezeichneten Abschrift der Oberamtskanzlei Grüningen abweichenden Auszug aus dem Protokolle für administrative Streitigkeiten über die Ausdehnung dieser Mezgrechte vor, d. d. 29. December 1817. und 28. Februar 1820, –
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus dem Inhalte dieser Auszüge sich zu ergeben scheint, daß den Besitzern der Wirthshäuser zum Hauptmann sowohl als zum Stäg in Fischenthal jedem ein wenigstens auf dem Haus- und Wirthschaftsgewerb beschränkter, jedenfalls aber kein unbedingtes Mezgrecht zustehe, 
2.) Daß nun dieser Verhältniße willen der Gemeinde Fischenthal ein Mezgrecht nicht verweigert werden darf; 
beschloßen:
I. Ist der Gemeinde Fischenthal ein Mezgpatent um das gesetzliche Minimum der Patentgebühr von 200.Franken ertheilt.  
II. Ist hiervon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Hinweil, der Gemeinde Fischenthal, so wie den Herren Jacob Scheuchzer in Bauma und Jacob Spörri in Fischenthal [unter Rückstellung der 3. eingelegten Aktenstücke] Kenntniß zu geben und der Gemeinde ein Mezgpatent auszustellen.   
