Antwort des Obergerichtes betreffend die Verfügung des Bezirksgerichtes Andelfingen in der Erbsangelegenheit des Herrn Major Wipf. Mittheilung an Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 23. v. M. gibt das Obergericht auf die ihm sub 31. August d. J. mitgetheilte Beschwerde der Regierung des Standes Schaffhausen über eine von dem Bezirksgerichte Andelfingen bezüglich auf die Verlaßenschaft des in Schaffhausen verstorbenen Major Wipf von Marthalen getroffene Verfügung, eine aus-  führliche, dieselbe in rechtlicher Beziehung beleuchtende Antwort; nach deren Anhörung hat der Regierungsrath beschloßen, solche der obbemeldten Regierung mitzutheilen.
