Beschwerde der Gemdrthe Bauma u. Bärentsweil üb. die Direkt. d. Vereinigten Schweizerbahnen betr. Nichtanhaltung v. Bahnzügen auf der Station Wetzikon.
Die Gemeindräthe Bauma u. Bärentsweil beschweren sich mit Eingabe vom 6. d. Mts. bei dem Regierungsrathe darüber, daß seit dem Beginn der Sommerfahrten der Vereinigten Schweizerbahnen zwei Züge auf der Station Wetzikon nicht mehr anhalten u. zwar gerade auch derjenige, mit welchem die Postverbindung von Bauma aus influiren sollte u. verlangen, es möchte die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen angehalten werden, ihr gegenüber der Station Wetzikon beobachtetes unbegreifliches Ausschlußverfahren zu beseitigen u. daselbst alle ihre Eisenbahnzüge anhalten zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Beschwerde ist dem Direktionskomité des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen zuzustellen, mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe beförderlichst über dieses auffallende Verhältniß Auskunft zu ertheilen.
