Gesuch d. Gmdrthes Schönenberg um fernere Verabreichung v. Getreide.
Der Gemeindrath Schönenberg ersucht mit Schreiben vom 28 dieß, es möchte der Gemeinde, in der die Erndte noch um 4 bis 5 Wochen zurückstehe, noch eine Lieferung von Getreide verabfolgt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sind der Gemeinde noch 7 Malter Getreide aus den Staatsvorräthen zu dem bisherigen Preise zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen  zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
