Berath. des Gesetzesentw. betr. Abänderung des Tit. XXI. des Ges. betr. die Militärorganisation.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte u. von einer aus den Herren Regierungspräsident Dr Dubs u. den Regierungsräthen Ziegler, Benz u. Treichler bestehenden Kommission vorberathene Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des Tit. XXI des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 wird in Berathung genommen.
In § 165 litt. d (die Kavallerister) wird nach den Worten „abzuliefern haben“ eingeschoben: „wenn sie sich gegen Entschädigung selbst beritten machen, so erhalten sie die Pferdeausrüstung eigenthümlich.“
Ebendaselbst wird in litt. e (Trompeter) vor dem Worte „Vergünstigungen“ eingeschoben „weitere“.
In § 167 wird statt „die Berittenen“ „die berittene Mannschaft“ angenommen u. nach den Worten „ein zweites Paar Tuchhosen“ aufgenommen: „resp. Reithosen“.
In § 168 wird nach den Worten „das Infanteriegewehr resp. die Pistolen“ aufgenommen „mit Zubehör“.
In demselben § werden die Worte „eine verhältnißmäßige“ vor „Vergütung zu leisten“ gestrichen. 
In § 169 werden die Worte „in denselben“ vor „stets ein genügender Vorrath“ gestrichen.
In § 177 werden am Schlusse die Worte „ein verhältnißmäßiger“ vor „Ersatz an die Militärkasse“ gestrichen.
Am Schlusse des § 182 wird das Citat §. 217 beigefügt.
In § 183 werden die Worte „durch das betreffende Statthalteramt zu verhängenden“ gestrichen u. das Maaß der Polizeistrafe auf 1–12 Frk. festgesetzt. Am Schlusse dieses § wird statt „bei Strafe“ angenommen „bei gleicher Buße“.
§ 185 erhält folgende Fassung:
„Veräußerungen u. Verpfändungen der vom Staate erhaltenen oder aus Staats- u. Gemeindsvermögen bezahlten Bekleidungs-[,] Bewaffnungs- u. Ausrüstungsgegenstände während der Dauer der Dienstzeit sind ungültig. Zuwiderhandlungen werden gegenüber den Dienstpflichtigen nach den Bestimmungen des Militärstrafgesetzbuches bestraft.“
Die Ausarbeitung der Weisung wird dem Herrn Regierungsrath Ziegler in Verbindung mit dem Herrn Regierungspräsident Dr. Dubs übertragen.
