Bundesrath. Zuschrift betr. Beschickung e. Konferenz üb. d. Konzessionsgesuch d. [Nordostbahn] betr. d. Bülach–Schaffhauserbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Mai 1873]
Die vom Bundesrathe mit Zuschrift vom g. T. behufs Ernennung & Instruirung von Abgeordneten bei den bezüglichen Verhandlungen übersandten Akten und Pläne zu dem Konzessionsgesuche der Nordostbahn für eine Eisenbahn von Bülach über Eglisau nach Schaffhausen werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/1356]
