Stadtgede. Zürich. Beschluß betr. Verlängerung d. Pumpwerkes am obern Mühlesteg.
In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Verlängerung des Pumpwerkes am obern Mühlesteg,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14 Hornung 1857 erhielt die Direktion der öff. Arbeiten die Ermächtigung, den Gewerbsbesitzern am obern Mühlesteg in Zürich die Verlängerung ihrer Gebäude unter gewissen Bedingungen zu gestatten.
Dabei wurde in Disp. I Ziff 2 des fraglichen Beschlusses vorgeschrieben: 
„Die Verlängerungen der bestehenden Gebäude dürfen nicht auf Grundmauern gestellt werden, sondern müssen auf geradlinig flußabwärts gerichteten Pfahlreihen, deren Anzahl von der Breitenausdehnung der Gebäude abhängt u. von der Wasserbaubehörde in jedem einzelnen Fall speziell bestimmt wird, abgesetzt werden.“
B. Da die Stadt, behufs Vervollständigung der Wasserkraft des vom obern Mühlesteg befindlichen städtischen Pumpwerkes in diesem eine Dampfmaschine zu erstellen beabsichtigt, so kam die städtische Bauverwaltung unterm 31 März l. Js. mit dem Gesuche ein, es möchte ihr gestattet werden, das Gebäude bis auf die untere Flucht längs der Escher’schen Fabrik zu verlängern, wobei dasselbe auf der einen Seite auf eine Reihe gußeiserner Säulen, gegen die Eschersche Fabrik hin aber auf einen in ganzer Länge dieser letztern zu erstellenden massiven gemauerten Pfeiler zu stehen käme.
Dabei wurde bemerkt, das Projekt stehe allerdings im Widerspruche mit dem oben erwähnten Regierungsbeschlusse, aber es bedürfe keines Beweises, daß eine Dampfmaschine nicht auf Pfahlreihen abgesetzt werden könne u. es sei somit die Herstellung eines gemauerten Pfeilers ein Gebot der dringendsten Nothwendigkeit; auch lasse sich nicht absehen, welchen Nachtheil die Gestattung des Pro-  jektes haben könnte.
Die Aufstellung jenes Grundsatzes sei zwar im Allgemeinen ganz richtig gewesen, um nicht durch die voraussichtliche Verlängerung sämmtilcher Gebäude eine größere Zahl geschlossener Inseln im Flußbette zu erhalten, welche den Abfluß beschränken u. spätere Aenderungen geradezu unmöglich machen würden. Dies sei jedoch hier nicht der Fall, wo für eine öffentliche Baute ausnahmsweise ein steinerner Pfeiler nothwendig sei. Ein Nachtheil könne für den eine Art Reserve bildenden Raum zwischen beiden Mühlestegen, der zur Ausgleichung des Wasserdurchflußes beitrage, durch den Pfeiler nicht entstehen, denn letzterer beschlage nur eine Tiefe von 960 [Quadratfuß], während das ganze Limmatbett zwischen beiden Stegen 350,000 [Quadratfuß] halte. – Schließlich wird noch darauf hingewiesen, daß durch die städtischen Bauten, namentlich durch die Vertiefung des Schanzengrabens u. durch die dortigen Schleußen, eine Verbesserung des Seeabflusses bewirkt worden sei, mit Rücksicht worauf die Stadt wol hoffen dürfe,  hier ganz illusorischer Nachtheile wegen nicht in der Durchführung ihres Projektes gehemmt zu werden.
C. Die Techniker der Direktion der öff. Arbeiten gehen darin einig, daß durch die projektirte Baute der Wasserabfluß der Limmat nicht gehemmt werde, indem sowol der schon bestehende als der neu zu erstellende  Pfeiler in einem Raum liegen, in welchem das Wasser nicht durchströmt, sondern so zu sagen liegen bleibt, weil die Anlage sich hinter den Stauwänden der Radgewinne der Wasserwerke befindet. Sie halten also dafür, es dürfte dem Beschlusse vom 14 Hornung 1857 entgegen der Stadt die nachgesuchte Konzession ertheilt werden, u. zwar um so eher, als die Stadt wirklich schon wesentlich zur Verbesserung des Seeabflusses mitgewirkt habe, u. auch jetzt wieder bei dem vorliegenden Projekte durch Ausbaggerung des Ablaufgerinnes den Durchfluß verbessere.
Gleichwol verfügte die Direktion der öff. Arbeiten unterm 21 April, es müsse das Projekt vor Allem aus in reglementarischer Weise öffentlich ausgeschrieben werden.
D. Die Ausschreibung erfolgt im Amtsblatte u. in den Lokalblättern u. es ist während  der gesetzlichen Frist von keiner Seite Einsprache erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird die Bewilligung ertheilt, behufs der Verlängerung der Gebäude für das Pumpwerk bis auf die untere Flucht der Escher-  schen Fabrik auf Grundlage des eingereichten Planes auf der linken Seite einen massiv gemauerten Pfeiler von elf Fuß Dicke, auf der rechten Seite eine auf eisernen Säulen abzustellende Wand zu errichten, u. den Abflußkanal des Rades in einer Breite von neun Fuß zu überbrücken.
2. Da die Anlage für einen öffentlichen Zweck bestimmt ist, so wird von der Erhebung einer Rekognition Umgang genommen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
