Le Conservateur in Paris; Konzessionsverweigerung.
Namens des Verwaltungsrathes & als Generaldirektor der anonymen Lebensversicherungsgesellschaft „le Conservateur“ in Paris, stellte Hr. Jules Bucherot daselbst, das Gesuch um Bewilligung zum Geschäftsbetriebe für die genannte Gesellschaft & übermittelte derselbe ferner folgende Aktenstücke:
a. einen Auszug aus dem Bulletin des lois mit dem Wortlaute der am 2. August 1844 genehmigten Statuten dieser Gesellschaft;
b. die Rechnung über den Geschäftsgang im Jahr 1878;
c. einen der Generalversammlung der Betheiligten jener Gesellschaft am 28. April d. Js. erstatteten Bericht des Präsidenten des Aufsichtsrathes.  
Der Regierungsrath,
in Anbetracht:
daß es sich um Tontinengesellschaften handelt, bei deren Konstituirung die Grundsätze eines rationellen Versicherungswesens in keiner Weise in Betracht kommen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch wird nicht eingegangen.
2. Mittheilung an Mr. le Directeur de la Cie Conservateur, rue de la chaussé d’Antin 57, à Paris.
