Abgew. Rek. des K. Künzli in Nänikon betr. verweigerte Fortbetreibg der Zündholzfabrikation.
In Sachen des Karl Künzli, Zündhölzchenfabrikanten in Nänikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei betreffend verweigerte Fortbetreibung der Zündhölzchenfabrikation 
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Polizeidirektion vom 18. Dezember 1858 wurde dem Karl Künzli, da sich aus den vom Statthalteramte Uster mitgetheilten Akten ergeben (Act. No 1. bis 3), daß durch unvorsichtiges Wegwerfen von Phosphormasse mehrere Thiere vergiftet worden u. daß überdies in die Auskehrichthaufen brennbare Zündhölchen geworfen werden, in Anwendung des § 9 der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen, dem Künzli die Fortbetreibung der Zündhölzchenfabrikation bis auf Weiteres untersagt.
B. Im Fernern wurde durch Verfügung vom 30. Dezember das Statthalteramt Uster unter Zustellung der Akten eingeladen, bei Zuziehung des Bezirksarztes u. des Hrn. Apotheker Lavater u. allfällig eines Baumeisters, darüber Untersuchung anzustellen & Bericht abzugeben.
a) ob u. in wie weit dem Künzli in der Art, wie er bisher sein Geschäft betrieben habe, sowohl in sanitätspolizeilichen als in feuerpolizeilicher Beziehung Fahrlässigkeit zur Last falle, und ob nicht auch die Gemeindsbehörden in Ueberwachung des Künzli gefehlt haben;
b) ob die Zündhölzchenfabrik den Anforderungen der diesfälligen Verordnungen entspreche.  
C. Das vom 26. Januar datirte Gutachten der bestellten Experten lautet im Wesentlichen dahin:
Bevor zur Untersuchung der Lokalität geschritten worden, sei Hr. Civilpräsident Hager einvernommen worden. Derselbe habe erklärt:
Obschon die Vorsteherschaft dem Künzli im Jahr 1857 untersagt habe, den Dorfbach zu verunreinigen, so habe das gleichwol nicht gefruchtet, Künzli stelle die mit Zündmasse gefüllten Pfannen in den vorbeifließenden Bach, werfe Abfälle von solcher Masse u. auch ganz fertige Zündhölzchen in denselben u. bewirke dadurch, daß die Bewohner in demselben nicht mehr waschen können. Dem Abraum beim Reinigen des Baches, nachdem er an Haufen gelegen u. weggeführt worden, sei in Folge der darin enthaltenen Phosphormasse fortwährend Dampf entstiegen. Er, Hr. Hager, sammle seit Jahren in seiner unterhalb liegenden Wasserwiese Zündhölzchen zu seinem Gebrauche, die er nachher tröckne. Wenn die Schwefelung der Zündhölzchen stattfinde, dürfe der Lehrer zur Lüftung des Schulzimmers des üblen Geruches wegen die nach der Fabrik gerichteten Fenster nie öffnen.
Die Experten kommen in ihrem Gutachten  zu folgenden Schlüssen:
a) In der Art, wie Künzli sein Geschäft in letzter Zeit betrieben hat, fällt ihm Fahrläßgkeit zur Last sowohl in sanitätspolizeilicher als in feuerpolizeilicher Beziehung. Zur Begründung werden die in dem Berichte unter No. 5, 6, 7, 8 u. 9 enthaltenen Thatsachen angeführt;
b) Die Zündhölzchenfabrik des Künzli entspricht den Anforderungen der Verordnung vom 11. März 1847 nicht; dafür sprechen Fact. 1–4 des Berichtes.
D. Mit Eingabe vom 29 Dezember 1858 stellten eine größere Anzahl Bürger von Nänikon das Gesuch, daß dem Künzli die fernere Fabrikation in dem Lokale wegen drohender großer Feuersgefahr untersagt werde, indem bei einem entstehenden Brande in der Werkstätte [was schon einige Male vorgekommen sei] bei einigem Westwind die Hälfte der meistens von Holz gebauten Häuser des Dorfes verloren wäre.
E. Mit Eingaben an den Regierungsrath vom 6 u. 19 Januar 1859 beschwert sich Künzli über die Verfügung der Polizeidirektion (Fact. A) u. stellt das Gesuch, daß ihm bis Austrag der Sache die Zündhölzchenfabrika-  tion ferner gestattet werde.
F. Die Direktion der Polizei verweist in ihrer Rekursbeantwortung auf das Resultat des erhobenen Expertenberichtes.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Aus den vorliegenden Akten geht unzweideutig hervor, daß Rekurrent wiederholt Uebertretungen der Bestimmungen der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen sich hat zu Schulden kommen lassen, welche sogar mehrere Todesfälle bei Thieren zur Folge hatten.
2) Ferner ergibt sich aus dem Berichte der von der Polizeidirektion bestellten Expertenkommission, welche unterm 17. Januar d. Js eine genauere Untersuchung der Künzlischen Zündholzfabrik u. deren Umgebung vorgenommen, daß Künzli namentlich in der letzten Zeit sein Geschäft sowol in sanitätspolizeilicher als feuerpolizeilicher Beziehung sehr fahrlässig betrieben hat u. dessen Fabrik den Anforderungen des §. 4 der cit. Verordnung in keiner Weise entspricht.
3) Nach der Angabe von 49 Bürgern von Nänikon ist schon mehrere Male in dem fraglichen Fabrikgebäude Feuer ausgebrochen & hat wegen der Nähe eines 15‘ entfernten Holz-  gebäudes & einer Reihe anstoßender Häuser wiederholt Feuersgefahr gedroht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs. 2. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, Statthalteramt Uster für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Polizei, letztere unter Zustellung der Akten.
