Gemdrth. Küsnacht betr. Interpretation der Stacheldrahtverordnung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Küsnacht zu erwidern:
Auf Ihre Zuschrift vom 11. d. Mts., womit Sie die Anfrage stellen:
1. ob den Vorschriften der Verordnung betr. die Erstellung von Einfriedigungen längs öffentl. Straßen & Fußwegen ein Genüge geleistet wäre, sofern die Spitzen der Stacheldrahtzäune hart am horizontalen Drahte abgezwickt würden?
2. ob solche Stacheldrahtzäune fortbestehen dürften, wenn vor dem Drahte eine dicke Holzlatte angebracht würde?
3. ob die Verordnung auch auf diejenigen Privat- Fuß- & Fahrwege Anwendung finde, auf welche  dritte Personen zur Benutzung in Folge Dienstbarkeit berechtigt sind?
theilen wir Ihnen mit, daß die erste dieser Fragen bejaht, die dritte dagegen verneint werden muß.
Auf die zweite Frage ist zu erwidern, daß die Beibehaltung der Stacheldrähte bei weniger als 60cm Entfernung von der Grenze des öffentl. Grundes nur dann gestattet werden kann, wenn die Stacheldrähte auf der innern Seite der Hagpfosten befestigt & auf der äußern Pfostenseite sodann eine der Zahl der gezogenen Drähte entsprechende Anzahl runder oder geschnittener Latten von mindestens 10cm Breite zum Schutze des Publikums und des Verkehrs angebracht werden.
Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht.
