Mittheil. d. dießf. gesetzl. Bestimmungen über d. Legitimation vorehlich geborner Kinder, dch. die nachfolgende Ehe der Eltern – an d. Bundesrath.
Betreffend ein Gesuch des eidg. Justiz- und Polizeidepartements um Mittheilung der diesseitigen gesetzlichen Bestimmungen über die Legitimation vorehlich geborner Kinder durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern,
ergibt sich:
Nachdem die großherzoglich Badische Gesandtschaft mit Note vom 25. vor. Mts. dem Bundesrathe mitgetheilt, daß schon öfters Schweizerbürger Angehörige des Großherzogthums Baden geheirathet haben, ohne daß die von den Eltern von der Ehe erzeugten, sodann beiderseits an-  erkannten und durch die Ehe nachträglich legitimirten Kinder das Heimathsrecht des Vaters erhalten hätten, wie dies im umgekehrten Verhältnisse nach badischen Gesetzes der Fall gewesen wäre, – und nachdem die Großherzoglich Badische Regierung den Wunsch geäußert, darüber unterrichtet zu werden, ob wirklich in einzelnen Kantonen Gesetze oder Uebungen bestehen, welche ein Hinderniß dagegen bilden, daß Kinder, welche von einem Kantonsangehörigen mit einer Ausländerin außerehlich erzeugt, aber von beiden Eltern in gehöriger Form anerkannt und durch Eingehung der Ehe legitimirt worden, ihrem Vater sowie ihrer Mutter in das schweizerische Bürgerrecht nachfolgen, – ersucht das schweizerische Justiz- und Polizei-Departement mit Kreisschreiben vom 5. dieß die Stände um Mittheilungen der dießfälligen gesetzlichen Bestimmungen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem eidgenössischen Justiz- und Polizei-Departement zu erwiedern, die §§ 231–233 unsers privatrechtlichen Gesetzbuches bestimme in dieser Beziehung folgendes:
§ 231. Die unehelichen Kinder erwerben durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern die Rechte ehelicher Kinder und gelangen, insofern sie dann-  zumal noch minderjährig sind, in die väterliche Vormundschaft.
Ist ein uneheliches Kind zur Zeit, wenn seine Eltern sich ehelichen, bereits verstorben mit Hinterlassung einer eigenen ehelichen Nachkommenschaft, so erwirbt diese alle Rechte ehelicher Enkel ihrer Großeltern.
§ 232. Nach dem Tode der Mutter kann auf Begehren des Vaters ein uneheliches Kind derselben durch das Gericht ehelich gesprochen werden und in die väterliche Vormundschaft gelangen, insofern sich derselbe darüber ausweist, daß der Ehe mit der Mutter des Kindes kein gesetzliches Hinderniß im Wege gestanden wäre, und die Obervormundschaft im Interesse des Kindes ihre Einwilligung gibt. Ist der Vater verheirathet, so hat die Obervormundschaft auch die Meinung der Ehefrau zu erwägen.
§ 233. Den erbberechtigten Verwandten und dem Gemeindrathe des Heimathortes des angeblichen Vaters bleibt es vorbehalten, in den Fällen der §§ 231 u. 232 gegen eine fingirte Vaterschaft Einsprache zu erheben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
