Nachtrag zu dem der Gemeinde Arn ertheilten Beitrage a. d. dort. Schulhausbau.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, betreffend ein von der Gemeindsschulpflege und von der Bezirksschulpflege Horgen unterstütztes Gesuch der Schulgenoßenschaft Arn, Schulkreis Horgen, vom 23. Oktober 1854, um Verabreichung eines weitern Staatsbeitrages an die Schulhausbaute in Arn wegen der drückenden Verhältniße der Gemeinde,
beschloßen:
I. Sei der Staatsbeitrag an die Schulhausbaute in Arn mit Rücksicht auf die hier  obwaltenden ausnahmsweise drückenden Verhältniße auf das Maximum, das nach dem dießfälligen Regulativ zuläßig ist, somit auf die Summe von Frk. 1900 zu erhöhen, so daß der Schulgenoßenschaft Arn nachträglich noch Frk. 300 zu verabreichen sind, welche von ihr an die Bauschuld, falls es gemäß den mit ihrer Kreditorschaft bestehenden Vertragsbestimmungen zuläßig ist, abbezahlt werden sollen.
II. Habe, um die Verwendung der nachträglich bewilligten Summen von Frk. 300 in der in Disp. I. angegebenen Weise zu sichern, die Auszahlung dieser Summe an die Bezirksschulpflege Horgen für Rechnung der Schulgenoßenschaft Arn zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854: G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“, und mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit durch diesen Beschluß nöthig, zu überziehen.
