Verbscheidung an den Bezirksrath Knonau wegen Bevogtigung des in Adlischweil seßhaften Zürcher Bäckers Conrad Näf von Hausen-Albis.
Veranlaßt durch die Weigerung des von Hausen-Albis gebürtigen, gegenwärtig in Adlischweil seßhaften Zuckerbäcker Conrad Näf, den Waisenbehörden über den Zustand seiner Oekonomie Auskunft zu ertheilen, macht der Bezirksrath Knonau mit Zuschrift vom 22. v. M. die Einfrage: in wie weit die Gemeind- und Bezirksräthe berechtigt seyen, Bezirksangehörige, die in andern Bezirken wohnen, vor sich zu bescheiden, um Aufschlüße über den Zustand ihres Vermögens zu erhalten, wenn entweder von den nächsten Anverwandten oder von Gemeindsbehörden Klage erhoben wird, oder ob solche Untersuchungen ausschließlich durch die Gemeinds- und Bezirksbehörden, wo der Beklagte sitzt, zu führen seyen. 
Nach sorgfältiger Erdaurung derselben hat der Regierungsrath gefunden, daß nach Art: 7. des Vormundschaftsgesetzes vom 18ten Christmonath 1817. die Gemeind- und Bezirksräthe allerdings berech-  tigt seyen, Bezirksangehörige, die in andern Bezirken wohnen, vor sich zu bescheiden, um Aufschlüße über den Zustand ihres Vermögens zu erhalten, wenn entweder von den nächsten Anverwandten oder von Gemeindsbehörden auf Bevogtigung angetragen wird.
Demzufolge hat der Bezirksrath Knonau eine abermalige Vorladung an den Näf zu erlaßen und denselben, wenn er in seinem Ungehorsame beharren sollte, durch den zuständigen Richter zur Verantwortung ziehen zu laßen. Sollten die Vormundschaftsbehörden nach Statt gehabten Einvernahmen des Näf sich von der Nothwendigkeit seiner Bevogtigung überzeugen, von dem Näf aber dagegen beharrlich Einsprache erhoben werden, so hat der Bezirksrath nicht weiter nach dem Art: 7. des Vormundschaftsgesetzes, sondern nach Art: 1. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten vom 23. Brachmonath 1831. zu handeln, und demnach die Klage der Vormundschaftsbehörde Hausen auf Bevogtigung des Näf vor dem zuständigen Civilrichter anhängig zu machen.
Hievon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen des dasigen Bezirksrathes, unter Rücksendung des eingelegten Actenstückes, Kenntniß gegeben.
