Waßerrechtsbewilligung für Hrn. Wild-Lüthi in Küßnacht, behufs Anlegung eines Weihers beim Islerensteg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen des Herrn Wild-Lüthi in Küßnacht, betreffend Wasserrechtsgesuch:
Da sich ergeben:
A. Der Petent wünsche Behufs Vermehrung der Wasserkraft  für die Einrichtung einer Spinnerei in seinem Etablissement das Wasser des Wanzenbaches ca. 500. unterhalb des sogenannten Islerensteges durch ein Wuhr [lit. a. des Planes] aufzufassen, und einem neu anzulegenden Weihers von 5. Jucharten, Flächeninhalt in einer geschlossenen Leitung AB. zuzuführen.
B. Gegen das Unternehmen werde von Herrn Cantonsfürsprech Spöndli, Namens des Hrn. Boller, Müller zu Zollikon, unter Ansprache der unbedingten Benutzung des Wassers des Wangenbaches eine Rechtsverwahrung in der Meinung eingelegt, daß nur dasjenige Wasser, welches er [der Einsprecher] nicht in seinen Weiher ableite, von Hrn. Wild aufgefaßt werden könne.
C. Der Wasserrechtspetent bestreite indessen dieses von Herrn Boller angesprochene Benutzungsrecht des Wassers des Wangenbaches, indem er bezweifle, daß Hr. Boller dieses Recht durch Urkunden nachweisen könne. Er bitte, daß der Naturgrund als für die Zukunft maßgebend aufgenommen und bestimmt werden möchte.
D. Ueber die Lokalitätsverhältnisse enthalte der Expertenbericht des Hrn. Ingenieur Fries folgende Schilderung:
„ca. 400. Fuß oberhalb dem Islerensteg befinde sich das Wuhr des Müller Boller, das ebenfalls dazu diene, das Wasser des Wangenbaches einem Weiher zuzuleiten.
Die jetzige vor Kurzem ausgebesserte Wuhranlage des Boller, sowie dessen theilweise ebenfalls geschlossene Leitung vermöge aber nicht alles Wasser des Wangenbaches selbst beim mittlern  Stand zu lassen, so daß stets noch ein bedeutender Theil dem freien Wildbach und daher dem unterhalb anzulegenden Wuhr des Hrn. Wild zufließen würde.
Die Quantität des in die Leitung des Hrn. Boller ablaufenden Wassers, sei theils durch die Höhe des Auffangwuhres, theils aber durch den Querschnitt des Einlaufkanales bestimmt. Die Höhe des Auffangwuhres sei durch eine Sicherheitsmarke an einer am linkseitigen Ufer in der Nähe des Wuhres stehenden starken Buche so bezeichnet, daß diese 10. Fuß über jenen liege. Für die Dauer müßte ein Höhenmarkstein auf jener Stelle gesetzt werden.
Der Querschnitt sei an der Tolle gemessen und 1’ 5’’ breit und 2’ hoch gefunden worden.“
Der Experten [sic!] bemerke, daß gegen die von Hrn. Wild beabsichtigte Anlage eines Weihers und des Auffangwuhres unter dem Islerensteg keine Einsprachen gemacht worden seien, und daß das Wuhr immerhin nöthig sein würde, auch wenn dem Hrn. Boller das Recht zugestanden würde, kein Wasser mehr durch den Wildbach ablaufen zu lassen, In diesem Fall müßte sich Herr Wild dann nur mit dem außerordentlichen Hochwasser und dem Wenigen bezeugen, daß zwischen seinem Wuhr und demjenigen von Herrn Boller also in einer Länge von ca. 900. zusammenlaufe, sowie mit dem Quellwasser auf der Stelle des Weihers selbst.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung finde der Experte keine dem Unternehmen entgegenstehende Bedenken.
Auf das Gutachten des Experten und mit Rüksicht auf die  Anstände betreffend das Benutzungsrecht des Müller Boller, von Zollikon
beschlossen:
I. Dem Herrn Wild-Lüthi in Küßnacht wird behufs Vermehrung der Wasserkraft für die Einrichtung einer Spinnerei in seinem Etablissement die Anlage eines Weihers und eines Wuhres unterhalb dem Islerensteg unter nachfolgenden Bedingungen gestattet:
1. Soll der Flächeninhalt des Weihers von fünf Jucharten Wasserspiegel ohne eingeholte Bewilligung nie vergrößert werden 
2. Sollen die Dämme des Weihers und namentlich das Ueberfallswuhr am Ausflusse desselben stets in gutem baulichem Zustand erhalten werden; 
3. Soll die Höhe des Wuhres zwei Drittheile der Höhe der Bachbarde nie übersteigen und so eingerichtet werden, daß dasselbe bei gefährlichen Anschwellungen des Baches leicht erniedrigt werden kann, was hiemit in solchen Fällen dem Eigenthümer zur Pflicht gemacht wird; 
4. Ist dasselbe ebenfalls solid und Kunstgerecht herzustellen, und namentlich gegen Unterwaschungen zu sichern.
5. Das Wasser aus dem Weiher soll frei nach dem Wildbach, genannt Dorfbach, in Küßnacht oberhalb dem bestehenden Wuhr des Eigenthümers abfließen; 
6. Ist das noch vorhandene freie Gefäll von Weiher bis in die bestehende Leitung des Petenten der Benutzung als Regale des Staates noch vorbehalten;  
7. Bei Feuersgefahr in der entsprechenden Thalgegend ist das Wasser des Weihers sogleich ungehindert abfliessen zu lassen.
8. Hat der jeweilige Eigenthümer für jeden durch sein Waßerwerk entstandenen Schaden zu haften.
9. Nach Vollendung der projektirten Werke ist dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Finanzrathes von derselben Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft behufs Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses vermessen und geprüft werden kann, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen.
II. Allfällige Rechte des Hrn. Müller Boller in Zollikon, sofern solche wirklich existieren, sollen durch gegenwärtige Bewilligung nicht verändert werden.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Herrn Wild und Boller unter Zustellung einen besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Erstern, Kenntniß gegeben. 
