Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Militärsteuerpflicht d. Ernst Charpié v. Bevilard.
In Sachen
der Reklamation des Regierungsrathes des Kantons Bern,
betreffend Militärsteuer des bernischen Staatsbür-  gers Ernst Charpié,
hat sich ergeben:
A. Nach der vom Regierungsrathe des Kantons Bern an den Regierungsrath des Kantons Zürich gerichteten Zuschrift vom 12. August l. Js. ist Hr. Ernst Charpié von Bévilard, geb. 1843, welcher seit Mai 1866 bei Hrn. Ls. Dreifuß und Kratzer in Zürich angestellt ist, nach dem berner’schen Militärsteuergesetze, als außer dem Kanton sich aufhaltender, jedoch an dem betreffenden Orte nicht niedergelassenen Kantonsbürger, zur Leistung des Militärpflichtersatzes pro 1866 im Kanton Bern angehalten worden, während er auch im Kanton Zürich die nämliche Steuer mit 8 Frk. zu bezahlen hatte, weshalb Restitution des letztern Betrages verlangt wird.
B. Nach den von der Direktion des Militärs eingezogenen Erkundigungen ist Hrs. Charpié seit Mai 1866 in Zürich niedergelassen und komparirt auf der Militärpflichtersatztabelle pro 1866 mit Frk. 9 Personaltaxe, die wirklich bezahlt sind.
Es fällt in Betracht:
1. Die Besteurung des Hrn. Charpié im Kanton Zürich steht im Einklang mit Art. 145 der eidg. Militärorganisation vom 8. Mai 1850 und den § § 1 und 9 des kantonalen Gesetzes betreffend Militärpflichtersatz vom 16. Christmonat 1862, und es beruht die vorliegende Reklamation offenbar auf der unrichtigen Voraussetzung  es sei Hr. Charpié nur Aufenthalter im Kanton Zürich.
2. der Umstand, daß der Bezug des Ersatzes zu einer Zeit stattfand, als der Besteurte des sich vorübergehend in seinem Heimatskanton aufhielt, kann um so weniger ins Gewicht fallen, als die Ausweisschriften des Herrn Charpié in Zürich deponirt blieben, somit das Niederlassungsverhältniß nicht unterbrochen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei dasjenige Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
