Beschluß betreffend Nichtausführung einer policeylichen Maaßregel betreffend die trübe Sinne.
Mit Weisung vom 10. v. M. berichtet der Rath des Innern auf den ihm gegebenen Auftrag, durch die Gewerbssection noch die Frage in Berathung ziehen zu lassen, ob nicht wenn auch die trübe Sinne nicht wieder einzuführen doch nicht etwa nach dem Beyspiele des Standes Schaffhausen eine policeyliche Maaßregel zu treffen sey, welche darin bestehe:
Daß der Verkäufer von neuem trüben Wein zur Ausgleichung der früher bestandenen trüben Sinne dem Käufer ein Zumaaß von 6% oder 6. Maaß per Saum zu geben verpflichtet sey –
die von den Bezirksräthen eingezogenen Gutachten seyen sehr verschieden und widersprechend ausgefallen.
Eine solche Maaßregel könnte zwey Bestimmungen enthalten:
1.) Nach Procenten festsetzen, wie viel beym Verkaufe des neuen Weines für die Gährung und Klärung gerechnet werden dürfe und solle, z. B. 6%.
2.) Vorschreiben, auf welche Weise dieser Differenz Rechnung zu tragen sey, z. B. durch unmittelbares Zugießen der gedachten Procente, nämlich 6. Maaß auf den Saum  zu dem verkauften Weinquantum.
Die erste Bestimmung hätte zum Zwecke, die Größe der Zugabe der Willkür zu entziehen, die zweyte das Verfahren selbst auf eine Weise zu reguliren, die dem Betruge den geringsten Spielraum gestatten würde. Den allfällig hieraus hervorgehenden Vortheilen stehen aber wieder manche Schwierigkeiten entgegen. Einmal wäre jede feste Bestimmung über den Betrag des Verlustes bey der Gährung eine dem Principe nach gewißermaaßen unrichtige, denn es varire derselbe in der Wirklichkeit eben so sehr mit dem Jahrgange und der Weinsorte, als mit der Art der Behandlung und Aufbewahrung; eine nicht geringere Unsicherheit betreffe die Zeitdauer, während welcher die Zugabe zu beobachten wäre. Wenn auch die zweyte der obigen Bestimmungen das in der Anwendung einfachste Verfahren, das Zumaaß zu berücksichtigen angebe, so laße sich doch der nämliche Zweck durch eine unschwere Rechnung indem der Geldwerth des Abganges von der Verkaufssumme in Abzug gebracht werde, oft vielleicht für den Betheiligten auf bequemere Weise erreichen. Offenbar würde der Gesetzgeber zuweit gehen, wenn er das eine Verfahren neben dem andere  untersagen wollte. Endlich sey noch zu berücksichtigen, wie schwierig es wäre, eine neue Bestimmung, welche nicht auf den öffentlichen, sondern ausschließlich auf den zwischen Privaten stattfindenden Verkehr Bezug habe, einzuführen und zu handhaben.
Die Schwierigkeit sey kaum geringer als umgekehrt diejenige, ein zur Gewohnheit gewordenes Verfahren außer Uebung zu setzen. Der Hauptgrund aber, warum die gedachte Maaßregel oder jede verwandte nur geringen Erfolg haben und geringe Befriedigung verschaffen würde, liege darin, daß sie eben nur Nebenumstände beym Weinverkaufe beschlagen, hingegen die Wurzel des Uebels, unter welchen unsere Weinbauer leiden, den abnehmenden oder schwieriger werdenden Absatz, die vielfache Concurrenz anderer Weine oder Getränke, die industriellen und Handelsverhältniße nicht berühren würde.
In Genehmigung dieser Ansichten hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es seyen keinerley Bestimmungen für die Zugabe eines Zumaßes statt der frühern trüben Sinne zu treffen und bleibe es den Contrahenten überlaßen, sich dießfalls beliebig zu verständigen, und sey im Fernern gelegentlich der Große Rath von dieser  Ansicht in Kenntniß zu setzen.
