Schreiben der Reg. v. Baselland betr. Verlängerung der zur Prüfung des Entwurfs der schweiz. Bundesverfassung eingeräumten Frist.
Mit Kreisschreiben vom 21t. dieß wird von der  Regierung vom Baselland den Ständen dasjenige Schreiben mitgetheilt, durch welches dieselbe den Vorort ersucht hatte, die zur Prüfung des Entwurfs einer neuen Bundesverfassung eingeräumte Frist zu verlängern, und zu gleich die Erwartung ausgesprochen, daß dieses Begehren von den andern Kantonsregierungen werde unterstützt werden.
Auch von diesem Schreiben wird in Berücksichtigung der auf indirektem Wege eingegangenen Mittheilung, daß diesem Begehren von dem Vorort bereits entsprochen worden sei, lediglich im Protokoll Notiz genommen.
