Erledigung der Appellation der Gemeindsschulpflege Mönchaltorf betreffend Competenz.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeindsschulpflege Mönchaltorf, Beklagte und Appellantinn und des Herrn Schulverwalter Jacob Homberger in Lindhof bey Mönchaltorf, Kläger und Appellaten, betreffend Competenz.
Nachdem sich ergeben: 
A.) Herr Homberger habe bey dem Bezirksrathe Uster folgende Vorstellung gemacht: Bey der Uebernahme der auf seine Stelle sich beziehenden Acten habe er gesehen, daß eine schlecht versicherte fl. 40. haltende Post und eine andere laufende von fl. 140. den Schuldnern zu bezahlen aufgekündet worden seyen. Als er sich deßwegen umgesehen habe, wie diese Summen anderswo ausgeglichen werden können, habe er erfahren, daß die Schulpflege sich berathe, unter welchen Bedingungen dieselben den bisherigen Schuldnern wieder überlassen werden können. Nachdem er der Pflege vorgestellt, daß ihr nicht mehr als die Aufsicht über seine amtlichen Verrichtungen und bey Capitalanleihungen deren Genehmigung zukomme, habe dieselbe erklärt, daß sie jedes einzelne Geschäft in Beziehung auf die Verwaltung des Schulgutes mit oder ohne die berathende Stimme des Schulverwalters erledigen könne und daß dieser nur ihre Beschlüße vollziehen müße. Gegen diese Erklärung sehe er sich nun zu protestiren veranlaßt und er stelle das Gesuch, daß er, da kein Gesetz bestimme, daß der Schulverwalter in Beziehung auf Verwaltung des Gutes in jedem Specialfall die Verhaltungsbefehle der Pflege sich gefallen lassen müsse, – entweder bey seinen Rechten geschützt  oder von der fraglichen Stelle entlassen werde.
B.) Die Gemeindsschulpflege Mönchaltorf habe hierauf erwiedert:
Es sey hier insbesondere der §. 38. der Geschäftsordnung für die Gemeindsschulpflegen zu berücksichtigen, welcher bestimme, daß unter ihrer Aufsicht alle amtlichen Verrichtungen des Schulverwalters stehen. Daß diese Aufsicht aber nicht bloß eine wirkungslose sey, gehe aus einer andern Gesetzesbestimmung hervor, nach welcher der Schulverwalter den Sitzungen der Pflege bey Geschäften, welche die Oeconomie beschlagen, beyzuwohnen habe, und zwar nur mit berathender Stimme. In Beziehung auf vorliegenden Fall sey von dem frühern Schulverwalter bey der Betreibung des Schuldners der fl. 40. haltenden Capitalpost ein Fehler begangen worden, so daß einige Schwierigkeiten deßwegen eingetreten seyen, welche die Pflege beseitigt habe, der Schuldner der laufenden Forderung von fl. 140. habe bey der Pflege das Gesuch gestellt, daß ihm diese Summe unter den gleichen Bedingungen überlassen werde, was ihm von der Pflege bewilligt worden sey.
C.) Hierauf sey von dem Bezirksrathe Uster unterm 27sten Jenner d. J. beschlossen worden: Es sey Schulverwalter Homberger berechtigt, die erwähnten Capitalien einzuziehen und neuerdings anzuleihen, letzteres jedoch unter Genehmigung der Gemeindsschulpflege. 
D.) Gegen diesen Beschluß werde nun von der Gemeindsschulpflege Mönchaltorf die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und Aufhebung desselben verlangt;
nach Anhörung der Appellationsschrift vom 16. April und der Beantwortungsschrift vom 15. May d. J.
in Erwägung:
1.) Daß gemäß §§. 9. und 20. des Gesetzes über die Organisation der Gemeindsschulpflege und §. 38. der Geschäftsordnung, für dieselben der Schulverwalter mit Bezug auf alle amtlichen Verrichtungen unter der Aufsicht der Schulpflege steht.
2.) Daß diese Aufsicht der Schulpflege dem Geiste dieser Organisation gemäß, keineswegs nur in dem Sinne zu verstehen ist, daß die Schulpflege die einzelnen Handlungen des Schulverwalters zu prüfen und etwa Anleitungen für die Zukunft und Verweise für begangene Fehler zu ertheilen habe, sondern in dem positiven Sinne, daß die Schulpflege auch Aufträge für Behandlung einzelner Geschäfte, also z. B. für Anleihen oder Aufkündung von Capitalien dem Verwalter zu geben befugt sey.
3.) Daß der §. 23. des Gesetzes über die Organisation der Schulpflegen diese Befugniß der Pflege bey der Verwaltung des Schulgutes mitzuwirken und einen directen Einfluß auf  dieselbe zu üben, keineswegs auf die Genehmigung neuer Anleihen beschränkt, vielmehr für diese neue jederzeit und unter allen Umständen einer Mitwirkung der Schulpflege vorschreibt.
4.) Daß daneben allerdings auch der Schulverwalter eine eigenthümliche, wenn schon der Schulpflege untergeordnete Stellung einnimmt, und zunächst durch ihn – wenn schon aus Auftrag der Schulpflege – Rechtsgeschäfte vorzubereiten und einzuleiten sind, auch nach §. 3. des citirten Gesetzes der Schulverwalter zu allen Berathungen über ökonomische Angelegenheiten der Schule und der Schulpflege zuzuziehen ist.
5.) Daß wenn somit im gegenwärtigen Falle die Gemeindsschulpflege beschloß, es sey die Aufbindung zweyer Capitalposten zurückzuziehen, dieselbe dazu gewiß competent war.
6.) Daß dagegen die Frage, ob sich auch der Inhalt dieses Beschlußes rechtfertige, und ob ein dagegen ergriffener Recurs begründet sey, eine von der Competenzfrage völlig verschiedene und unabhängige ist.
7.) Daß nun in dieser Hinsicht es allerdings die Pflicht auch der Schulpflege ist, für gehörige Sicherung der Capitalien zu sorgen, und in dieser Hinsicht bey dem Stande der Acten es zweifelhaft ist, ob mit Bezug auf die eine unversicherte Post  das Nöthige geschehen sey, um dieselbe möglichst zu sichern;
gefunden:
es sey die Appellation begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist die Competenzstreitigkeit in dem in den Erwägungen näher angegebenen Sinne entschieden.
2.) Sind mit Rücksicht auf dieselben die Staats- und Kanzleygebühren erlassen, hat hingegen der Appellat die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
