[Jacob] Brennwald in Feldbach. Erstreck d. Frist für Durchführg. e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn Jacob Brennwald in Feldbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. März 1860 wurde dem Hrn. J. Heinrich Büchler in Feldbach, Besitzer von drei Wasserwerken daselbst, die Bewilligung zur Vornahme verschiedener Abänderungen an denselben ertheilt u. für die Ausführung eine Frist von drei Jahren angesetzt. Unterm 30. April 1863 wurde der Wasserzins für diese Wasserwerke bestimmt u. die erwähnte Frist um drei  Jahre erstreckt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein solle, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
Mit Schreiben vom 11. v. Mts. sucht nun der jetzige Besitzer des Wasserwerkes, Hr. Jacob Brennwald, um weitere Firstverlängerung nach, da es ihm aus verschiedenen Gründen bis zur Stunde noch nicht möglich gewesen sei, die bewilligten Aenderungen an den Wasserwerksanlagen vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Petenten wird mitgetheilt, der Regierungsrath werde bis auf Weiteres von dem ihm nach Disp. II des Beschlusses vom 30. April 1863 zustehenden Rechte des Entzuges der Konzession keinen Gebrauch machen.
2. Hat Hr. Brennwald an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Brennwald unter Rückstellung der eingereichten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramts u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
