Schreiben des Bundesrathes betr. d. Nachlaß des [Christian] Fliort aus Kandars.
Nach einer Eröffnung der k. dänischen Gesandtschaft in Wien an den schweizerischen Geschäftsträger daselbst ist am 12 Mai 1840 der Schlossergeselle Christian Fliort, aus Kandars, in Winterthur gestorben, ohne daß es seither seinen Erben bekannt geworden sei, ob & was derselbe hinterlassen habe.
Zufolge Schreibens des Bundesrathes vom 16 dieß wünscht nun die k. Gesandtschaft zu  wissen, was in Sachen geschehen sei, & welche Legitimationen beigebracht werden müssten, um zu dem Nachlaße zu gelangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen & dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
