Isaak Weilenmann v. Bisikon-Illnau. Abweis. ss. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen
des Isaak Weilenmann, Taglöhner von Bisikon-Illnau, seßhaft in Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 27. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath beschlossen:
I. Ist der Rekurrent mit seinem diesfälligen Begehren als unbegründet abgewiesen.
II. Wird indeß der Armenpflege empfohlen, im Sinne der geflossenen Erklärung u. einer humanen Unterstützungspflicht je im gegebenen Falle gegen dieses Kind zu handeln.  
III. Hat Rekurrent die betreffenden Ausfertigungsgebühren zu tragen.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Weilenmann aus folgenden Gründen:
a. Es liege außer Streit, daß Jb. Brunner von Hinweil, welchem die Ida Brunner als Brautkind zugesprochen worden, sich außer Stande befinde, an die Unterhaltung dieses Kindes etwas beizutragen, u. daß die Mutter des Kindes, Ehefrau des Rekurrenten, diese Unterhaltungskosten nicht allein zu bestreiten vermöge, es müsse daher die Unterstützung des Armengutes eintreten, u. es frage sich nur, in welchem Maße dies zu geschehen habe.
b. Unrichtig sei die Behauptung der Armenpflege, daß die Mutter des Kindes eine gesunde u. richtige Person sei; im Gegentheil sei dieselbe die meiste Zeit kränklich, u. kaum im Stande, ihre eigenen kleinen Hausgeschäfte zu besorgen, geschweige noch irgend etwas zu verdienen; hiefür werde ein ärztliches Zeugniß des Hrn. Dr Hauser in Außersihl eingelegt u. nöthigenfalls die Einziehung eines bezirksräthlichen Gutachtens verlangt.
c. Hinzu komme, daß er, Rekurrent, bereits 60 Jahre alt sei u. als bloßer Taglöhner einen kleinen u. unregelmäßigen Verdienst habe, gleichwol sei er bereit, das Kind gegen Vergütung eines jährlichen  Beitrages von 70 Frk. aus dem Armengute zu erziehen u. zu verpflegen; dieses Opfer sei kein geringes, wenn das Alter des Kindes u. der scrophulöse Zustand desselben in Betracht gezogen werde; wenn die Armenpflege dieses Anerbieten nicht annehmbar finde, so müsse er derselben überlassen, das Kind auf eigene Rechnung zu verkostgelden. 
F. Die Armenpflege Hinweil bemerkt in Beantwortung des Rekurses folgendes:
a. Der Rekurs des Weidenmann enthalte nichts Neues als die Behauptung, daß seine Frau öfters leidend sei; dieser Umstand, wenn er auch als richtig anerkannt werde, rechtfertige an sich allein es nicht, daß das Armengut unterstützungspflichtig sei, wäre die jugendliche Mutter des Kindes vollkommen gesund und rüstig, so sollte sie mit ihrem ebenfalls gesunden u. rüstigen Manne wol im Stande sein, das Kind ohne alle Unterstützung zu unterhalten.
b. Vor der Verehelichung der Frau Weilenmann sei dieselbe mit noch kleinern Beträgen unterstützt worden, nämlich im Jahr 1863 mit Frk. 44, im Jahr 1864 mit Frk. 54, u. im Jahr 1865 mit Frk. 50; erst nach der Verehelichung haben sich die Anforderungen gesteigert, nun hätte aber Weilenmann, da er mit einer solchen Mutter sich verbunden, dabei nicht verpassen sollen, daß er damit auch Verpflichtungen über sich nehme, u. die Theorie desselben, daß es von seinen frei-  en Willen abhange, ob er das Kind behalten u. etwas für dasselbe thun wolle, sei offenbar nicht richtig.
c. Die Armenpflege Hinweil habe Kinder, wie dasjenige der Weilenmann für 70–80 Frk. pr. Jahr in ordentlichen u. rechtschaffenen Familien verkostgeldet; die Leistungen der Mutter u. ihres Ehemannes würden demzufolge total verschwinden, wenn gleich für das Kind Fr. 70 beigetragen werden müßte, der Beitrag von Frk. 52 sei demnach anerkennenswerth u. wenn die Armenpflege zu einem größern angehalten werden sollte, so würde sie verlangen, daß das Kind ihr überlassen werde, in welchem Falle sie sich vorbehalten würde, die Mutter für einen angemessenen Beitrag zu belangen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die theils vom Bezirksrathe, theils von der Armenpflege Hinweil angeführten Gründe, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung dem Rekurrenten u. dem Bezirksrathe Hinweil für sich u. zu Handen der dortigen Armenpflege.
