Anordnungen betreffend Beysteuer an die Waßerbeschädigten Cantone Uri, Teßin und Wallis.
Durch ein Kreisschreiben vom 13. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, es seye der Herr Ober-Ingenieur Negrelli in die Cantone Uri, Teßin und Wallis abgeordnet worden, um den daselbst entstandenen Waßerschaden zu untersuchen. Es werden daher, unter Mittheilung des von demselben erstatteten Berichtes, diejenigen Stände, welche an dießfälligen Unterstützungen Theil nehmen, eingeladen, eine hinsichtlich der Verwendung eingehen-  der Steuern, auf Montag den 17ten Hornung in Zürich abzuhaltenden Conferenz mit zwey Deputirten beschicken.
Nebst diesem Kreisschreiben wurden dem Regierungsrath zwey Zuschriften der Regierungen von Uri und Wallis d. d. 28. December und 4ten Januar vorgelegt, durch welche dieselben Mittheilungen über die in ihren Cantonen Statt gefundenen Beschädigungen machen.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle im hiesigen Canton eine allgemeine Steuer nach dem jeden Orts üblichen Gebrauche entweder in der Kirche, oder von Haus zu Haus eingesammelt werden.
2.) Der Rath des Innern wird eingeladen, die nöthigen Einleitungen zu diesem Zwecke zu treffen und allfällige Anträge an den Regierungsrath zu bringen.
3.) Als Zuschuß von Staatswegen solle ein Beytrag von Frk[en]. 2000. auf den freyen Credit von 1840. gegeben  und deßen Vertheilung der Conferenz überlassen werden.
4.) Als Deputirten des hiesigen Standes zu der Conferenz sind ernannt, MHHerr Bürgermeister Heß und HHerr Regierungsrath Spöndli.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Staatsrathe als vorörtlicher Behörde, dem Rathe des Innern, unter Zustellung der Acten, und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
