Elias Süßtrunk u. Mith. in Reutlingen - Oberweinterthur, Rekurs betr. Gültigkeit e. Zivilgemdsbeschlusses.
In Sachen des Hrn. Elias Süßtrunk & Mithafte in Reutlingen - Oberwinterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeinde-Versammlung Reutlingen, pto Ermächtigung der Vorsteherschaft zur Beschwerdeführung gegen die Schlußnahme der politischen Gemeinde Oberwinterthur über Ausführung einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 2. Mai 1879 hatte der Bezirksrath Winterthur die Klage der Herren Süßtrunk & Konsorten über den zitirten Zivilgemeindsbeschluß als unbegründet abgewiesen und den Beschwerdeführern die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr Kantonsrath Süßtrunk in Reutlingen für sich & Namens 8 anderer Gemeindegenossen mit Zuschrift vom 21. Juli 1879 und sucht dafür nach, es möchte derselbe aufgehoben & der Bezirksrath angewiesen werden, von ihrer Beschwerde, welchen [sic!] sie gegen den Zivilgemeindebeschluß  vom 30. März erhoben, sowie von ihrer Verwahrung gegen allfällige Kosten, welche die Mehrheit der Zivilgemeinde in nutzloser Weise verursache, Notiz zu nehmen und diese den betreffenden Akten beizufügen.
Zur Begründung ihres Rekurses führen sie im Wesentlichen an:
Im vorliegenden Falle würde eine Anzahl Bürger geradezu gezwungen, gegen dasjenige, wofür sie in der politischen Gemeinde eingestanden, – nachträglich Beschwerde zu führen, indem sie einfach mit der Mehrheit fortgeschleppt würden.
Aus diesem Grunde haben sie den fraglichen Zivilgemeindebeschluß angefochten und sich sowol in der Gemeindeversammlung als auch beim Bezirksrathe gegen die Auflage allfällig erwachsender Kosten verwahrt. Zu dem letztern Schritte haben sie sich namentlich veranlaßt gesehen, weil die dortige Zivilgemeinde kein Gut besitze, sondern alle Ausgaben auf dem Steuerwege gedeckt werden müssen, & weil in einem frühern Falle die Zivilvorsteherschaft eine Rekursangelegenheit Advokaten übergeben habe, für die allein ca Fr. 50 in Rechnung gebracht worden seien.
Der Bezirksrath habe seinen Entscheid kurz damit begründet, es sei eine Zivilgemeinde berechtigt, solche Beschlüsse gegen eine politische Gemeinde zu fassen, und  dabei das Hauptargument ihrer Beschwerdeschrift ganz außer Acht gelassen. Wenn sie sich auch beschwerend an den Bezirksrath gewendet, so haben sie damit lediglich bezwecken wollen, daß sie in ihrem Rechte nicht beeinträchtigt & durch den fraglichen Zivilgemeindebeschluß nicht gezwungen werden, an Kosten beitragen zu müssen, die durch den Sonderbund einer kleinen Mehrheit in der Zivilgemeindeversammlung entstehen können oder werden, – keineswegs aber einen prinzipiellen Entscheid über Berechtigung oder Nichtberechtigung der Zivilgemeinde Reutlingen zur Fassung des fraglichen Beschlusses hervorrufen wollen.
Was das Materielle betreffe, so sei das Straßenprojekt No I, wenn es etwas abgeändert, d. h. der Straßenzug näher nach dem Dorfe Reutlingen gerückt werde, für die Zivilgemeinde Reutlingen unstreitbar das Entsprechendere. In Rücksicht darauf, daß der mit der Station Wiesendangen bestehende starke Verkehr durch Projekt I wesentlich erleichtert & gefördert würde, während dem nach dem II. Projekte die Straße ziemlich weit entfernt an der Station Wiesendangen vorbeiführen würde, erscheine das letztere eigentlich als nutzlos, indem die politische Gemeinde später dazu käme, eine zweite Straße bauen zu müssen, weil auch die jetzt zu erstellende den Verhältnissen nicht entsprechen würde. Ueberdieß sei die Ausführung von Projekt II mit bedeutend größern Kosten ver-  bunden, als diejenige von Projekt I und beruhen die dießfälligen Angaben der Zivilvorsteherschaft Reutlingen auf Unwahrheit.
F. Mit Schreiben vom 15. Oktober trägt die Zivilvorsteherschaft Reutlingen auf Abweisung des Rekurses an, indem sie vor Allem aus die vor erster Instanz gemachten Angaben bestätigt und im Weitern noch bemerkt:
Schon seit längerer Zeit habe die Zivilgemeinde Reutlingen in der Straßenfrage Seuzach–Wiesendangen mit aller Energie darauf hingewirkt, eine direkte Verbindung mit Wiesendangen & dortiger Station zu erhalten. Um diese gewünschte und für Reutlingen in verschiedenen Beziehungen wichtige Verbindung verwirklichen zu suchen, beauftragte die Gemeinde sr. Zt. eine hiefür besonders gewählte Straßenkommission, das Interesse dieser Verbindung möglichst zu wahren. Es wurden bezügliche Gesuche dem Regierungsrath eingereicht, [welchen Bestreben sich nachher ebenfalls schriftlich Zinzikon angeschlossen] – woraufhin gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Spiller die technischen Vorarbeiten von Projekt II Reutlingen–Wiesendangen vom Regierungsrathe bewilligt worden seien. Als nun nach Vorschrift nach § 2 des Straßengesetzes unterm 23. März v. Js. der politischen Gemeinde Oberwinterthur die beiden Projekte vorgelegt worden, wurde  auf Antrag des Gemeindrathes beschlossen: Es sei Projekt I Seuzach–Stadel–Wiesendangen auszuführen. Auf diesen Beschluß hin habe die erwähnte Straßenkommission die Zivilvorsteherschaft Reutlingen ersucht, eine Zivilgemeindeversammlung einzuberufen und derselben die Frage zum Entscheide zu unterbreiten, ob gegen den politischen Gemeindebeschluß, daß die Straße II. Klasse Seuzachg–Wiesendangen nach Projekt I gebaut werden solle, bei den Oberbehörden Beschwerde zu führen resp. das Gesuch zu stellen sei, es möchte das Projekt II gebaut werden. Mit diesem Antrage habe sich die Mehrheit der Vorsteherschaft einverstanden erklärt & denselben sodann der Zivilgemeindeversammlung vom 30. März 1879 zur Behandlung vorgelegt, welche nach einiger Diskussion beschloß, es sei bei den Oberbehörden gegen den politischen Gemeindebeschluß vom 23. März in erwähntem Sinne Beschwerde zu führen.
Die Rekurrenten scheinen nun der Ansicht zu sein, weder Vorsteherschaft noch Gemeinde seien zur Beschwerdeführung berechtigt. Entgegen dieser Behauptung verweise sie [die Vorsteherschaft Reutlingen] sowol auf § 2 des Straßengesetzes, wonach den betheiligten Gemeinden das Recht zustehe, ihre Wünsche und Ansichten bei den Oberbehörden geltend zu machen, als auch auf § 59 des Gemeindege-  setzes, weil der politische Gemeindebeschluß thatsächlich Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze. Wie könnten sich denn kleinere Gemeinden helfen, wenn ihnen das Recht der Berufung an höhere Instanzen entzogen würde? Von diesem Standpunkt werde auch der Regierungsrath ausgegangen sein, als er durch seine Schlußnahme vom 20. November 1877 ihrem Gesuche entsprochen habe. Bezüglich des auszuführenden Projektes endlich sehe sich die Vorsteherschaft Reutlingen neuerdings veranlaßt, gegen Projekt I zu protestiren, da nach dem Gutachten des genannten Technikers Projekt II nicht nur am wohlfeilsten, sondern die darin vorgesehene Verbindungslinie auch technisch die günstigere sei.
G. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Antwortschrift vom 20. November 1879 ebenfalls Abweisung des Rekurses und beschränkt sich darauf, lediglich auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Entscheide hinzuweisen.
Es kommt in Betracht:
Indem die Verfassung von 1869 und in deren weiterer Ausführung das Gesetz betr. das Straßenwesen vom Jahr 1871 den Zivilgemeinden ihre früheren Kompetenzen im Straßenwesen entzog, wollte gerade bewirkt werden, daß nicht die Interessen der kleinsten Kreise oft zum Schaden größerer, all-  gemeinerer Interessen einen dominirenden Einfluß ausüben. Aus demselben Grunde muß es als unstatthaft erscheinen, daß den Zivilgemeinden als solchen ein Rekursrecht in Straßenangelegenheiten zustehe. Eine Zivilgemeinde hat, soweit nicht das Zivilgemeindegesetz von 1878 zur Anwendung gelangt [ein solcher Fall liegt hier nicht vor], in Straßensachen so wenig eine Rekurskompetenz, als sie einer Kirchgemeinde oder Schulgemeinde zukäme. Es ist der einzelne Bürger der politischen Gemeinde, welcher zum Rekurse berechtigt ist; eventuell ist es eine Mehrheit dieser Bürger, nicht aber die Zivilgemeinde, welche als solche das Beschwerderecht gegenüber dem Beschlusse einer politischen Gemeindeversammlung ebensowenig hat, als wenn es sich um einen Beschluß der Kirchgemeindeversammlung handeln würde.
Bei der materiellen Behandlung der in Frage liegenden Straßenangelegenheit mag allerdings der Bezirksrath annehmen, es sei die Beschwerde einfach von den Bürgern erhoben worden, welche dieselbe unterzeichnet haben, bezw. er mag den Irrthum, in welchem sich die Zivilgemeindeversammlung befand, als einen verzeihlichen ansehen und den Rekurrenten eine kurze Frist zur Einreichung einer Rekursschrift, welche in gültiger Weise unterzeichnet ist, einräumen. Zur Zeit handelt es sich aber nur um den Beschluß der Zivilgemeindeversammlung  Reutlingen vom 30. Märu 1879, welcher nach dem eben Gesagten aufgehoben werden muß.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird begründet erklärt und der erstinstanzliche Beschluß vom 2. Mai 1879 aufgehoben.
2. Die Zivilgemeinde Reutlingen hat die erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. MM an die Rekurrenten, an die Zivilvorsteherschaft Reutlingen & an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
