Genehmigung e. Vertrages betr den Loskauf der Dorfgerechtigkeiten in Regensdorf.
Mit Schreiben vom 18 August l. Js übermacht der Bezirksrath Regensberg dem Regierungsrathe einen vom 30 Jenner d Js datirten & vom Bezirksrathe unterm 9 Juli genehmigten Vertrag, betreffend den Loskauf der sogenannten Dorfgerechtigkeiten in Regensdorf durch die dortige Gemeinde
Hierüber hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der fragliche Vertrag unter den von dem Bezirksrathe aufgestellten Bedingungen in der Meinung genehmigt, dass mit Hinsicht auf diejenigen Bestimmungen des Vertrages, welche nicht das Verhältniss zwischen der Gemeinde & den Gerechtigkeitsgenossen, sondern die zukünf-  tige Bewerbung des Grundeigenthums der Gemeinde betreffen, die durch die Gesetze über das Forstwesen und über die Verwaltung der Gemeindegüter den obern Behörden eingeräumten Aufsichtsrechte in ihrem vollen Umfange ausdrücklich vorbehalten bleiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich & zur Eröffnung an die Gemeinde Regensdorf.
