Landrecht [Karl Wilhelm] Straub a. Württemberg, in Enge.
Mit Zuschrift vom 15. dß. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Karl Wilhelm Straub, Kaufmann von Hofen - Württemberg, geb. 1867, wohnhaft in Enge, welcher am 31. Januar 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Enge aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene  Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 21. Novbr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Enge bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Straub, an den Gemeindrath Enge u. die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
