Kirchenpflege Fischenthal; Abweisung ihres Gesuches um Wegleitung üb. die Art d. Ueberganges d. Friedhöfe an d. polit. Gemden in ökonomischer Beziehung.
Die Kirchenpflege Fischenthal stellt mit Eingabe vom 17. März das Gesuch um Wegleitung über die Art der Vollziehung von § 14 des Gemeindegesetzes, beziehungsweise um Interpretation dieser Paragraphen hinsichtlich der Frage, ob derselbe den Loskauf der Verpflichtung zur Anlegung und Unterhaltung der öffentlichen Friedhöfe von Seite der Kirchgemeinde zu Gunsten der politischen Gemeinden involvire oder nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Kirchenpflege Fischenthal zu erwiedern:
Angesichts des § 14 des Gemeindegesetzes,  welcher die Festsetzung der ökonomischen Folgen, wo keine Verständigung erziehlt wurde, ausdrücklich dem Administrativprozesse vorbehalte, müsse der Regierungsrath es ablehnen, in vorliegender Frage einen allgemeinen prinzipiellen Bescheid zu ertheilen.
