Verfügungen bezüglich auf die Ehefrau des Seilers Jacob Staub im Geeren, der Pfarre Dübendorf, wegen policeylicher Beaufsichtigung.
In Folge des unterm 23. November erhaltenen Auftrages, über den Geisteszustand der Frau des Seilers Jacob Staub im Geeren, der Pfarre Dübendorf, ein Visum et repertum aufnehmen zu laßen, und ein Parere, ob Geistesverwirrung Ursache ihres Benehmens sey, und in diesem Falle ein Gutachten darüber zu hinterbringen, welche Versorgung der Ehefrau Staub am zweckmäßigsten seyn dürfte, − berichtet der Gesundheitsrath, er habe zwey seiner Mitglieder beauftragt, die Untersuchung der Frau Staub vorzunehmen, deren Resultat in dem bey den Acten liegenden Befunde enthalten ist.
Obgleich aus einer Mittheilung des Herrn Arztes Boßhard in Hottingen, welcher die Staub bis zum März 1831. besorgte, hervorgeht, daß dieselbe an Hysterie und einer großen Neigung zur Melancholie gelitten habe, sey doch nach dem angegebenen Berichte anzunehmen, daß gegenwärtig die Staubin als körperlich gesund angesehen werden dürfe, da keine Störung irgend einer Normalthätigkeit des Organismus sich deutlich ausspreche, und ebenso daß die Geisteskraft der Staubin, außerhalb des Kreises religioser Ansichten ungetrübt und ungeschwächt sey, was aus mannigfachen klaren und verständigen Antworten hervorgehe.
Ganz anders verhalte es sich aber mit der Gefühlsseite und  den religiosen Ansichten der Staubin. An aufgeregter Nerventhätigkeit, was ihre Anlage zu Hysterie und Melancholie beweist, leidend und in diesem Zustande zum Theil selbst geschaffenen, jedenfalls aber der aufgeregten Nerventhätigkeit anpaßenden und schmeichelnden religiösen Gefühlen und Ansichten bis zu heftigen Ausbrüchen derselben als Schwärmerey, nachhängend, könne selbst in ruhigern Perioden in der Sphäre des Religiosen, weder das Gefühl als geläutert, noch die Geisteskraft als ungetrübt angesehen werden, und die Statt gehabten Ausbrüche selbst grenzen an religiose Verrücktheit.
Was die Versorgung der Staubin anbetrifft, so glaube der Gesundheitsrath, daß eine Versetzung derselben in ein Irrenhaus in diesem Augenblicke nicht angemeßen sey, weil ihr Uebel nicht auf einen Grad gestiegen, der ohne weiters ärztliche Behandlung erfordere, und weil eine bedeutende Veränderung in der Richtung ihrer aufgeregten Nerventhätigkeit vorgegangen, indem sie nähmlich fest behaupte, von nun an auf das Geboth des Geistes unverbrüchlich schweigen zu sollen, was jedoch nicht unwahrscheinlich auch eine Folge der getroffenen policeylichen Maßnahmen sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betracht, daß unter den obwaltenden Umständen keine außer-  ordentlichen Maßregeln ergriffen werden können, beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Uster wird eingeladen, auf angemeßene Weise die Aufsicht über die Staubin in der Meinung fortzusetzen, daß wenn sich diese Haushaltung Verletzungen der Gesetze, nahmentlich durch Schimpfungen und Schmähungen zu Schulden kommen laßen sollte, die Betreffenden auf dem gewohnten Wege dem Richter überwiesen werden sollen.
2.) Von dieser getroffenen Verfügung wird auch dem Kirchenrathe sowie dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben.
3.) Dem Kirchenrathe sowie dem Statthalteramt Uster wird das obenerwähnte ärztliche Parere in Abschrift mitgetheilt.
