Wiederbesetzung der Stelle des Polizeihauptmanns.

Der Regierungsrath hat
in Sachen betr. Wiederbesetzung der Stelle eines Hauptmanns beim Kantonalpolizeikorps,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirection wird ermächtigt, die durch Wahl des Herrn Wolf zum Mitgliede des Be-  zirksgerichtes Zürich vakant gewordenen Stelle eines Hauptmanns beim Kantonalpolizeikorps, eventuell diejenige eines Polizeilieutenants zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
