Obergericht Zuschrift an dass. betr. Lokalität für d. in Winterthur abzuhaltenden Schwurgerichte.
Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Jenner d. Js. petitioniren die in Winterthur wohnhaften Fürsprecher beim Obergerichte, daß der ordentliche Turnus der Schwurgerichtssitzungen wieder eintrete u. die Stadtbehörden Winterthurs angehalten werden, ein geeignetes Lokal zur Verfügung zu stellen, in dem die bisherigen Räume im Rathhaus noch für längere Zeit dem Technikum gewidmet sein werden.
B. Das Obergericht übermittelt diese Eingabe an den Regierungsrath und verbindet damit den Wunsch, es möchten den Stadtbehörden von Winterthur die geeignet scheinenden Aufträge ertheilt werden.
C. In seiner Vernehmlassung vom 9. d. Mts. erklärt sich der Stadtrath Winterthur bereit, für die Zeit, innert welcher die Räumlichkeiten im Rathhause für das kantonale Technikum in Anspruch genommen sein werden,  dem Schwurgerichte für die dorthin zu verlegenden Sessionen die Räumlichkeiten des Rathhauses, nämlich den Gemeindesaal, das Sitzungszimmer des Stadtrathes, mit Vorzimmer, sowie die Corridore zur Benutzung einzuräumen. Das Obergericht hat schon in seinem Ueberweisungsschreiben vom 11. März erklärt, daß es diese Räume für genügend halte;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Obergericht ist von dieser Erklärung des Stadtrathes Winterthur Kenntniß zu geben und die Bemerkung anzufügen, daß der Regierungsrath die Sache hiemit für erledigt erachte.
2. Mittheilung an die Justiz und Polizeidirektion.
