Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington, Staatsbeitrag f. 1874.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington übersendet ihren letztjährigen Rechenschaftsbericht, aus welchem sich ergibt, daß im Jahre 1873 in 56 Fällen Unterstützungen im Gesammtbetrag von Fr. 1370 an schweiz. Landsleute verabreicht worden sind. Von dieser Summe fielen in 6 Fällen Fr. 65.– auf Angehörige des Kantons Zürich.
Die Kassarechnung zeigt an 
Einnahmen [incl. Fr. 1065 Saldo v. Vorjahr]
Fr.
2365.
–
Ausgaben
“
1462.
15
Saldo für neue Rechnung
Fr.
902.
85.
Der in der 1872ger Rechnung aufzunehmen vergessene zürch. Staatsbeitrag von Fr. 50 ist in der letztjährigen nachgeholt worden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington wird für das laufende Jahre zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 50 auf Rechnung des Büdgettitels A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
