Revisionsgesuch des Hans Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf betreffend Prozeßführung bezüglich auf dortige Waldungen.
Mit Memorial vom 18. v. M. stellen die in Winterthur seßhaften Hans Felix Hotz und Jacob Morf von Nürenstorf das Gesuch um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 13. Februar d. J. betreffend verweigerte Vollmacht zur Prozeßführung über die Frage, ob die Waldungen zu Nürenstorf Gemeinds- oder Corporationsgut seyen.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath in Betracht des ungeziemenden Tones, in welchem es verfaßt ist, beschloßen, solches den Petenten (nach genommener Copia) durch das Statthalteramt Winterthur in Original mit der Bemerkung zurücksenden zu laßen, daß wenn sie ihrem Gesuche Folge gegeben zu sehen wünschen, sie dasselbe auf an- gemeßene Weise zu stellen haben.
