Dem Herrn Salomon Rordorf von Zürich wird bewilligt, bey seiner Spinnerey in Albis-Affoltern ein Waßerwerk für eine Walk- und Crappmühle zu errichten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 14ten d. M. erstatteten, auf Localuntersuchung durch Sachkundige begründeten Berichtes und Antrages, wird dem Herrn Salomon Rordorf auf dem Münsterhof dahier, Besitzer einer Rothfarbfabrike am Jonebach zu Albis-Affoltern, unter nachstehenden Bedingungen die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, das Waßer des Jonenbaches an der bey der Localbesichtigung angezeigten Stelle, in einen Canal links seitwärts aufzufaßen, bey einem der Fabrikgebäude ein Waßerrad und Waßerwerk für den Betrieb einer Walk- und Crappmühle und allfällig andere, dieser Gewerbsart zugehörigen mechanischen Einrichtungen zu verwenden, und das Waßer an 500. Fuß unterhalb der Auffangstelle in das Bett des Jonenbaches wieder zurückzuführen.
1.) Solle an der Auffangsstelle des Waßers eine Grundschwelle quer über den Jonenbach, waagrecht in die Ebene des Bachbettes eingelegt werden, so daß deren Oberfläche um 6 2/10 Fuß tiefer als die an dem Gebäude des Rudolf Zimmermann bemerkte Marke zu liegen komme.  
2.) Werden zu Versicherung des Bachbettes noch zwey solche Querschwellen eingelegt, nähmlich auf 40. und 80. Fuß oberhalb der Hauptschwelle, und soll die erstere um zwey Zoll, die letztere um 4. Zoll höher als die Hauptschwelle gelegt werden, der Herr Unternehmer aber verpflichtet seyn, das Bachbett jederzeit in der Strecke von 80. Fuß bis in die Ebene dieser Schwellen rein zu erhalten, sowie auch die Bachstrecke unterhalb der Hauptschwelle, soweit das Eigenthum der Farbrike reicht, gehörig ausräumen zu laßen.
3.) Auf die Hauptschwelle wird ein Schwellbrett von ein und zwey zehntel Fuß Höhe aufgestellt, und dasselbe in zwey oder drey Abtheilungen als Losfälle zum Heben und Senken eingerichtet.
4.) Wird der Herr Unternehmer verpflichtet, bey Anschwellungen des Jonenbaches die vorstehend bemerkten Losfallen schleunig aufzuziehen und so lange das Hochwaßer andauert, offen zu behalten. 
5.) Uebernimmt der Herr Unternehmer die Garantie für allen Schaden und Nachtheil, welcher erwiesener Maßen aus der versäumten Oeffnung der Losfallen bey Bachanschwellungen oder der vernachläßigten Reinhaltung des Bachbettes in der Strecke von 80. Fuß oberhalb der Hauptschwelle entstehen sollte.
6.) Soll das Waßer des Jonenbaches jederzeit ungehemmt und unvermindert nach den Gewerben zu Loo und Zwillikon abfließen, demzufolge der neue Canal erst dann geschloßen werden, wenn vorher die Losfallen im Bache aufgezogen worden sind. 
7.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Walke und Grappmühle und die für den Rothfarbgewerb allfällig erforderlichen mechanischen Einrichtungen bewilligt, und soll daher ohne vorher nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikations-  zweig benutzt noch verändert werden dürfen.
8.) Soll nach Beendigung des Baues und erfolgter Benutzung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Knonau unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Herrn Rordorf Kenntniß gegeben.
