Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Rickenbach.
Der Schützenverein Rickenbach berichtet mit Zuschrift vom 3. Juni, daß am letzten Sonntag dieses Mo-  nats in Rickenbach ein gemeinschaftliches Schießen mit sechs benachbarten Schießvereinen stattfinde, wobei jedoch nur das Einzelwettschießen in Betracht gezogen werde und ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages an diesen Schützenzusammenzug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Schützenverein Rickenbach wird an den im Laufe dieses Monats in dort stattfindenden Schützenzusammenzuges ein Staatsbeitrag von Fr. 60 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine verabfolgt unter der Bedingung, daß diese Summe zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
