Schreiben an den Vorort betreffend das Gesuch daß die einberufenen Truppen vom Tage ihrer Aufstellung an in eidg. Sold genommen werden.
Mit Hinsicht auf die gestern eingekommene Zuschrift des h. Vorortes vom 24t. den von der h. Tagsatzung am 24t. gefaßten Beschluß enthaltend, der unter anderm dahin geht, es haben die aufgebotenen Truppen derjenigen Kantone, die nicht zum Sonderbunde gehören, sofort unter Eidg. Kommando zu treten,
hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei an den h. Vorort das angelegentliche Gesuche zu richten, es möchten die in letzter Zeit von den nicht sonderbündischen Kantonen aufgebotenen Truppen von dem ersten Tage an, da sie unter die Waffen gerufen werden, in Eidg. Sold genommen werden, wie in den M. v. h. T. zu lesen ist.
