Beschluss betr. Anschaffung v. Pferden für den Eidg. Artillerie-Wiederholungskurs.
Die Direktion des Militärs zeigt mit Eingabe vom 20 d. Mts an, dass für den bevorstehenden eidg. Wiederholungskurs der Artillerie zur Bespannung von 2 Batterien  152 Pferde (inbegriffen die Reitpferde) erforderlich seien. Ungeachtet den erlassenen Publikationen haben die Privaten bis jetzt nur 93 Pferde angeboten, so dass nebst den dem Staate gehörenden 25 Pferden nur über 118 Pferden verfügt werden könne, von denen vielleicht noch mehrere als dienstuntauglich zurückgewiesen werden müssen. Demnach bedürfe es mindestens noch ca. 50 Pferde, um der benöthigten Zahl sicher zu sein.
Hierauf beschließt der Regierungsrath, nach Anhörung eines Antrages der Direktion des Militärs
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, behufs Herbeischaffung der benöthigten Pferde für den bevorstehenden eidgen. Artilleriewiederholungskurs nöthigenfalls das hierauf bezügliche Regulativ (§ 4) vom 16 November 1848 zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs[.]
