Beantwortung eines Gesuches der Kirchgemde Lauffen & s. w. um Uebernahme der Kosten der Erstellung ei. Fußsteiges neben der Rheinfallbrücke.
Mit Schreiben vom 7 April d. Js. übermachte die Direktion der Rheinfallbahn der Kirchgemeinde Lauffen einen definitiven Plan und Kostenanschlag für einen an der Rheinbrücke anzubringenden Fußsteg, wonach sich die Kosten der ersten Anlage auf Frk. 4175 und die Unterhaltungskosten  kapitalisirt, auf die Summe von Frk. 3875 belaufen, – und erklärte der besagten Gemeinde, daß die Direktion bereit sei, sowohl die Ausführung als die Unterhaltung dieses Fußsteges zu übernehmen, falls ihr die bezeichneten Beträge ersetzt werden.
Die von den zunächst gelegenen betheiligten Kirchgemeinden bestellte Kommission und in deren Namen Herr Statthalter Schenk als Präsident und Herr Schenk als Aktuar stellen nun mit Eingabe vom 13. April d. Js. bei dem Regierungsrathe das Gesuch, einerseits dahin wirken zu wollen, daß ein solcher Fußsteg in Verbindung mit der Eisenbahnbrücke erstellt werde, anderseits aber diese Angelegenheit zu der ihrigen zu machen und die Kosten des Baues und der Unterhaltung zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Sei den Petenten zu eröffnen, daß der Regierungsrath auf die von der Direktion der Rheinfallbahn gestellte Rechnung der Erstellungs- und Unterhaltungskosten des anzubringenden Fußsteges nicht eintreten könne, indem er dafür halte, es sollte unter allen Umständen die Pflicht der Unterhaltung von der Rheinfallbahngesellschaft  übernommen werden, um so mehr, als einerseits dieser Steg der Bahn selbst vortheilhaft sei, indem derselbe namentlich von den Angestellten derselben benutzt werden könne und als anderseits der Regierungsrath gerade wegen der Bereitwilligkeit der Direktion, diesen Steg zu erstellen, mehrfache anderweitige Wünsche derselben angemessen berücksichtigt habe. Was sodann die Frage der Leistung eines Beitrages an die Erstellungskosten des Steges anbetreffe, so behalte sich der Regierungsrath vor, hierüber später nach Erledigung des Kostenpunktes zu verfügen.
II. Mittheilung der Eisenbahnkommission unter Rücksendung der Akten.
