Wahl des H[errn] Bez. Gerichtspräsidt. Stehli v. Oberlunnern z. Statthalter v. Affoltern.

Der Regierungsrath hat:
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Affoltern, wonach von derselben unterm 3. d. Mts. für Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Dr Hegetschweiler erledigten Stelle des Statthalteramtes in den Dreiervorschlag gewählt wurden:
1.
Herr
Bezirksgerichtspräsident Rud. Stehli von Ober-Lunnern,
2.
“
Med. Dr J. Jakob Bühler von Wettsweil,
3.
“
Bezirksrathschreiber Hch. Bär v. Riffersweil.
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zum Statthalter des Bezirkes Affoltern gewählt:
Herrn Rudolf Stehli von Oberlunnern, bisherigen Bezirksgerichtspräsidenten,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Verweisung auf §. 25. des Gesetzes vom 9. April 1856 betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. und den Beschluss des Regierungsrathes vom 26. April 1856 betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Kaution Herrn Stehli, sowie der  Direktion der Finanzen Kenntniss zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
