Bundesrath. Mitth. d. Heimkehr d. Anna Hegetschweiler v. Ottenbach.

[Praesidial-Verfügungen.
4. October 1865.]
Mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das unterm 16. Januar vor. Js. auf die Bitte des Herrn Gemeindrath Jakob Beerli, in Ottenbach, an ihn gerichtete Gesuch um Vermittlung der Heimkehr der nach Amerika ausgewanderten Anna Hegetschweiler, von Ottenbach mit, daß nach einem Berichte des Generalkonsuls in Washington der Staatssekretär des Utah-Gebietes ihn unterm 12. August l. Js. mitgetheilt habe, daß der Aufenthaltsort des Hegetschweiler noch nicht habe entdeckt werden können, daß aber von Seite des Staatssekretärs das Mögliche geschehen werde, um ihn auf die Spur zu kommen u. sie zu veranlassen, sofort nach St. Buis abzuweisen, woselbst Consul Lané für die Weiterreise nach Washington besorgt sein werde.
Hievon wird Hrn. Gmdrth. Beerli, in Ottenbach Mittheilung gemacht. 
