[Abgewies. Gesuch des H. Widmer in Hedingen um e. Tanzbewilligg.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16 dß datirten Zuschrift des Hans Heinrich Widmer in Hedingen, worin er im Namen einer nicht näher bezeichneten Gesellschaft das Gesuch um eine Tanzbewilligung auf künftigen Sonntag den 20 dß stellt,
in Berücksichtigung:
daß dergleichen außerordentliche Tanzbewilligungen nur für geschlossene Gesellschaften ertheilt werden, im vorliegenden Falle aber weder deren Namen angegeben wurde, noch überhaupt ersichtlich ist, ob es sich um eine geschlossene Gesellschaft handle,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche nicht zu entsprechen;
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramts.
