K. Wieland in Altdorf; Beantwort. ss. Gesuches um Bewilligung v. Viktualien-Auktionen.
In Sachen des Herrn K. Wieland in Altdorf - Uri,
betreffend Bewilligung von Vikt[u]alien-Auktionen,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 1. Weinmonat frägt K. Wieland in Altdorf nach den Bedingungen, unter welchen ihm die Konzession zur Betreibung eines Viktualiengeschäftes in der Form der Versteigerung ertheilt würde. Damit verbindet er zugleich die Anfrage, ob ihm die Stadt Zürich ein für diesen Zweck passendes Lokal einzuräumen gewillt wäre.
B. Der Stadtrath Zürich dem dieses Gesuch zur Beantwortung übermittelt wurde, trägt mit Rücksicht auf die von Genf und Lausanne eingezogenen Berichte, nach welchen die dort auf dem Wege der Privatversteigerung betriebenen Viktualien-Geschäfte ungeachtet aller Mühe der Unternehmer nicht prosperiren und auf den Preis der bezüglichen Lebensmittel gar keinen Einfluß üben, sowie aus dem weitern Grunde, daß der Stadt Zürich hiefür kein geeigneter Platz oder passendes Gebäude zur Verfügung stehe und der in Zürich getrennt stattfindende Verkauf von Lebensmitteln dieser Unterneh-  mung Schwierigkeiten bieten würde, darauf an , daß auf das Ansuchen des Hrn. Wieland zur Zeit nicht eingetreten werde.
C. Das Statthalteramt Zürich hält dafür, der Stadtrath könne natürlich nicht gezwungen werden, das Vorhaben des Gesuchstellers irgendwie zu begünstigen, es möge letzterer deshalb von der Gewerbe[-] und Handelsfreiheit Gebrauch machen, wobei es sich dann zeigen werde, wie weit die Schranken derselben gehen. Zu denkbaren Konflikten Veranlaßung gebend bezeichnet er 1. das Gesetz betreffend den Verkauf von Mehl, Brod & Getreide, Kartoffeln etc., welches den Verkauf von Obst und zum Theil von Gemüse nur nach dem Gewichte zuläßt, und 2. § 16 der Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf von Fleisch, in welchem § bestimmt wird, daß in jedem zum Verkaufe von Fleisch bestimmten Lokale der Preis des Fleisches jeder Gattung nach Pfunden deutlich bezeichnet werden müsse. Uebrigens hält das Statthalteramt dafür, daß viel von der Art der Einrichtung eines solchen Viktualien-Versteigerungsgeschäftes und von seinem Betreiben abhängen werde, welches daher erst ins Leben treten müsse, ehe die Behörden sich bestimmt über ihre  Stellung zu dieser Unternehmung äußern können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist dem Gesuchsteller zu erwiedern, daß es ihm frei stehe, von der verfassungsmäßig garantirten Handels- und Gewerbefreiheit Gebrauch zu machen, wobei er sich allerdings den kantonalen polizeilichen Bestimmungen über den Verkauf von Lebensmitteln zu unterziehen habe.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller K. Wieland in Altdorf, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
