Anzeige des Vorortes von dem Tode des Grafen Bombelles, bisherigen österr. Gesandten in der Schweiz.

[Iussu Præsidii
Actum Samstag den 22. July 1843.]
Mit Kreisschreiben vom 19. hjs. setzt der Vorort die sämmtlichen Stände von dem unter dem 7ten d. M. in Wien erfolgten Tode Sr. Excellenz des wirklichen Herrn Geheimen Raths, Grafen Ludwig von Bombelles, bisherigen k. k. österreichischen außerordentlich[en] Gesandten und bevollmächtigten Minister bei der schweizerischen Eidgenossenschaft in Kenntniß – mit dem Beifügen, bis zu definitiver Ersetzung des Herrn von Bombelles werde Herr Legationsrath von Philippsberg fortfahren, die Geschäfte der K. K. osterreichischen [sic!] Gesandtschaft in der Schweiz in seiner damaligen Eigenschaft als k. k. Geschäftsträger zu führen.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
