Auslieferung Ambros Schäuble v. Küßnacht - Baden, nach dort.

[Präsidial-Verfügungen.]
01. Juli 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 23. Juni a. c. betr. die Auslieferung des Ambros Schäuble, von Küßnacht, Amts Waldshut an das Amtsgericht Waldshut wegen Betruges, Urkundenfälschung & Unterschlagung theilen wir Ihnen mit, daß derselbe in Affoltern zu Haft gebracht worden ist & gegen seine Auslieferung protestirt. Wir leiten Ihnen in der Anlage mit dem von Ihnen anher geschickten Haftsbefehle auch das mit Schäuble aufgenommene Einvernahmsprotokoll zu & bemerken, daß wir gegen die verlangte Auslieferung keine Einwendungen zu machen haben.
Indem wir Ihrer weitern Schlußnahme in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“
