Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Rüschlikon für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Rüschlikon um einen Staatsbeitrag an die Baukosten der Kommunikationsstraße vom See bis in die alte Landstraße daselbst
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
beschlossen:
I. Wird der Gemeinde Rüschlikon an ihre Kosten zu dem  Bau der obenerwäh[n]ten Straßenstreke ein Baarbeitrag von 800. Frkn. bewilligt;
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung Kenntniß gegeben.
