Erl. Rekurs i. S. der Erben des Schneider Bänninger betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Erzieher Wild dahier, Namens der Erben des Herrn Joh. Bänninger, Schneiders von Oberembrach, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, betreffend Bezahlung  einer fünffachen Steuer,
hat sich ergeben:
A. Aus einem von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Inventurauszuge über die Verlassenschaft des Herrn Johannes Bänninger ergab sich, daß derselbe ein steuerpflichtiges Vermögen von Frk. 12 486 Rp. 54 hinterlassen, dagegen bei seinen Lebzeiten nur Frk. 5000, mithin zu wenig versteuert hat, weßhalb dann auch unterm 10. Weinmonat vor. Js. den betreffenden Erben die fünffache Nachzahlung für das zu wenig Versteuerte im Betrage von Frk. 75 auferlegt, u. die künftige Versteurung des Vermögens auf Frk. 11 000 festgesetzt wurde.
B. Hiegegen beschweren sich nun die Rekurrenten u. führen zur Begründung ihres Rekurses an: Die Vermögensvermehrung habe erst im Jahre 1854 in Folge äußerst günstigen Verkaufes des Hauses stattgefunden, indem der Erblasser dasselbe im Jahre 1853 für Frk. 35 000 angekauft, Ao. 1854 aber wieder um die Summe von Frkn. 49 000 verkauft habe; hieraus ergebe sich, daß er den Mehrerlös vorher nicht habe versteuern können und somit die verfügte Nachzahlung auf Irrthum beruhen müsse.  Sie stellen daher das Gesuch, es möchte der Beschluß vom 10. Weinmonat 1854 in dieser Beziehung aufgehoben werden. Was die künftige Versteurung betreffe, so werden die einzelnen Erben eine Selbsttaxation einreichen und es seien dann die Behörden im Falle, dieselbe zu würdigen.
Der Regierungsrath hat,
da die Angaben der Rekurrenten durch den eingelegten Kaufbrief und eine Bescheinigung der Notariatskanzlei Zürich bestätigt werden,
gefunden,
es sei der Rekurs begründet
und beschlossen:
I. Haben die Rekurrenten die ihnen auferlegte Nachzahlung von Frk. 75 nicht zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der Beilagen.
