Einführung des Englischen u. provisor. Aufhebung der philosoph. Propädeutik am Gymnasium.
In Folge eines kantonsräthlichen Beschlusses vom 17. Februar & 3. März 1875 wurde das Fach des Griechischen am Gymnasium fakultativ erklärt & es hat seither jeweilen eine Reihe von Schülern von dem Rechte der Nichttheilnahme am Griechischen Gebrauch gemacht.
Die Verordnung für die eid. Medizinalprüfungen vom 2. Heumonat 1880 fordert im Maturitätsprogramm für Mediziner als Ersatz des Griechischen eine dritte schweizerische Nationalsprache oder das Englische. Es ergab sich also die Nothwendigkeit der Einführung einer zweiten modernen Sprache in das Unterrichtprogramm des Gymnasiums.
Bei einer nähern Vergleichung der Bestimmungen  der zitirten Verordnung mit dem gegenwärtigen Lehrplan der genannten Anstalt stellte sich im Weitern heraus, daß den Naturwissenschaften namentlich nach der beschreibenden Richtung hin eine vermehrte Stundenzahl zugetheilt werden müsse, um den Anforderungen des eid. Maturitätsprogramms gerecht zu werden.
Die Lehrerschaft und die Aufsichtskommission des Gymnasiums waren bei den bezüglichen Vorberathungen mit dem Erziehungsrath einstimmig der Ansicht, daß im sanitarischen Interesse der Schüler die Stundenzahl der einzelnen Klassen unter keinen Umständen vermehrt werden dürfe und daß sowol die stärkere Betonung der Naturwissenschaften als auch die Einführung eines neuen Unterrichtsfaches nur unter gleichzeitiger Reduktion der Stundenzahl in andern Gebieten vorzunehmen sei.
Die Aufnahme des Englischen begegnete keinerlei Schwierigkeiten, weil der Wegfall des Griechischen die betreffenden Schüler ohnehin entlastete, dagegen konnte die Vermehrung der Stundenzahl für die Naturwissenschaften nur dadurch gewonnen werden, daß einerseits die philosophische Propädeutik als Unterrichtsfach am Gymnasium vorläufig suspendirt und anderseits eine etwelche Reduktion des Unterrichtes im Lateinischen & Griechischen in 2 Klassen vorgenommen wurde. Gleichzeitig erschien es  auch zweckmäßig, den Religionsunterricht in der IV. Klasse des untern Gymnasiums, wo in der Regel die Konfirmation stattfindet, fallen zu lassen, und dieses Fach am obern Gymnasium aus der I. und II. Klasse in die II. und III. Klasse zu versetzen.
Die provisorische Aufhebung des Unterrichts in der philosophischen Propädeutik hat materiell um so weniger Bedeutung als dieses Fach bisher nur mit 3 wöchentlichen Stunden im letzten Sommersemester vertreten war & ein ersprießliches Resultat nicht erzielt werden konnte. In formeller Beziehung könnte diese Frage allerdings erst bei der Revision des Gesetzes betr. das Gymnasium endgültig erledigt werden. Die Theilnahme am Englischen wurde einstweilen entweder durch Eröffnung des betreffenden Unterrichts an der Industrieschule oder durch besondere Einrichtung am Gymnasium gesucht, falls die Zahl der Schüler eine Parallelisirung nothwendig machen sollte. Während die Revision des Lehrplans, soweit nur eine Vermehrung oder Verminderung der Stundenzahl in Frage kommt, in die Kompetenz des Erziehungsrathes fällt, ist dagegen die Einführung eines neuen und die Aufhebung eines bisherigen Schulfachs Sache der Gesetzgebung. Da jedoch die Einführung des Englischen nur die Bedeutung einer Parallelisirung des fraglichen Unterrichts an der Industrieschule hat, und dem Fallenlassen der philosophischen Propädeutik nur der Charakter einer provisori-  schen Maßregel zukommt, liegt es nach der Ansicht des Erziehungsrathes und der Erziehungsdirektion in der Befugniß des Regierungsrathes, bis zum Zeitpunkt der gesetzlichen Reorganisation des Mittelschulwesens die vorgeschlagene Aenderungen gutzuheißen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eine Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Einführung des Englischen am obern Gymnasium, insbesondere als Ersatzunterricht für das Griechische, wird genehmigt.
2. Die provisorische Aufhebung des Unterrichts in der philologischen Propädeutik in der III. Klasse des obern Gymnasiums wird gutgeheißen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weitern Vollziehung.
