Körperverletzung Frau Rüegg in Niederuster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 19. August d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Frau Maria Rüegg von Turbenthal, wohnhaft in Wyl, Niederuster, geb. 1841, am 18. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma „Baumwollspinnerei & Zwirnerei Niederuster“ erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Frau Rüegg arbeitete schon seit vielen Jahren an einem Banc à broches im genannten Etablisse-  ment. Am 18. Juni d. Js, Nachmittags, wollte sie die Maschine vom Oele reinigen & zu diesem Zwecke dieselbe gleichzeitig abstellen. Dabei gerieth sie mit ihrem rechten Zeigfinger in das Getriebe, so daß derselbe ganz zerdrückt wurde & vom behandelnden Arzt amputirt werden mußte.
Arbeitsunfähigkeit bis 4. August.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich allfällig nothwendig erscheinender Schutzvorrichtungen zugestellt wurden, macht in seiner Zuschrift vom 19. Okt. folgende Bemerkungen:
Frau Rüegg hat nach ihrer eigenen Angabe jedenfalls so ungeschickt manipulirt, daß ihr die Verletzung zugeschrieben werden muß. Eine Schutzvorkehrung kann wohl nicht in Frage kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler. 
