Beschluß, betreff. Aushingabe von Gesetzessammlungen durch Herrn A. Statthalter Hirzel an das Statthalteramt Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Hinweil vom 12t. hjs. in welcher dasselbe berichtet, nachdem es ihm um die Mitte  des abgewichenen Monats August gelungen sei, das statthalteramtliche Archiv von seinem Amtsvorgänger zu erhalten, habe es ihn seither schon wiederholt auch zur Uebergabe der immer noch ausstehenden amtlichen Gesetzessammlung ersucht, jedoch bis zur Stunde ohne Erfolg u. s. w.
mit Rücksicht darauf, daß Herr A. Statthalter Hirzel nicht mehr Beamter, sondern Privatmann ist.
beschlossen:
Solle dem Statthalteramte Hinweil rescribirt werden, es möge den Herrn Hirzel auffordern, ihm binnen 10. Tagen fragliche Gesetzessammlung aushinzugeben, nicht erfolgenden Falles aber einen amtlichen Befehl des Gerichtspräsidenten für Aushingabe nehmen und auf diesem Wege die Sache nöthigen Falles fortführen.
