Erhebung e. Zufahrtsstraße z. Station Hinweil in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hinweil,
betreffend deren Gesuch um Erhebung von Zufahrtsstraßen zur Bahnstation in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 30. Mai d. Js. beschlossen:
I. Seien die aus der Straße I. Klasse Hinweil–Dürnten führenden zwei Zufahrtsstraßen zur Eisenbahnstation Hinweil in die II. Klasse eingetheilt, unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath.  
II. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die eine dieser Zufahrtsstraßen führt direkt vom Dorfe Hinweil nach der Bahnstation und bildet ein Stück der Straße II. Klasse von Hinweil nach Oberottikon, bedarf also der Einreihung in die II. Klasse nicht mehr.
Die andere Zufahrtsstraße liegt auf der Nordostseite des Stationsplatzes und dient als Zufahrt für Fuhrwerke von Dürnten & und [sic!] dem unterm Theile von Hinweil. Dieselbe hat eine Länge von 75 Meter, eine Kronenbreite von 5,7 Meter und eine Gebietsbreite von 6,6 Meter und verbindet ebenfalls die Straße I. Klasse mit der Station.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betreffend Erhebung der Zufahrtsstraße von der Straße I. Klasse Hinweil–Dürnten parallel der südöstlichen Stationsanlage in Hinweil in die II. Klasse wird bestätigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten[.] 
