Eid. Depart. d. Innern; Kreisschreiben betr. Weglassung d. Todesursache dch. d. Zivilstandsämter.

[Präsidial-Verfügungen
8. April 1876.]
5. Ein Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 6. d. Mts. folgenden Inhalts:
Veranlaßt durch den Beschluß des Bundesrathes vom 3. März abhin hatten seit einem Monat eine Menge Zivilstandsämter verschiedener Kantone dem eid. statistischen Bureau in den Auszügen aus den Todtenregistern die Todesursache nicht mehr angegeben, und zwar in Folge unrichtiger Zeitungsnachrichten über jenen Beschluß. Letzterer habe nicht das Formular der Register selbst abgeändert, sondern bloß bezweckt, daß die Todesursache im Auszugsformular No 2 weggelassen werde, nicht aber im Todtenregister A & auch nicht in den Auszügen für das eid. statist. Bureau. Der Bundesrath ersuche, die Zivilstandsämter hievon zu verständigen.
