Erled. Rekurs des J. E. Ulrich pto Entlassung v. der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Johs-Eduard Ulrich und der Frau Meier-Spöndli, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Fortdauer der Bevogtigung über  Ulrich
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses mit den Zusätzen.
E. Der Bezirksrath habe unterm 14. April den Rekurrenten mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft unter die er sich seiner Zeit freiwillig begeben, abgewiesen etc.
F. Dagegen rekurrire nun Ulrich unterstützt von Frau Meier-Spöndli, unterm 28ten April a. c. an den Rath des Innern, berufe sich auf das dem Bezirksrathe zur Unterstützung seines Begehrens Vorgetragene und erkläre, er wolle diejenigen, die an der Fortdauer der Vormundschaft über ihn Schuld seien, für den ihm erwachsenen Schaden gerichtlich belangen etc.
G. Der Bezirksrath Zürich berufe sich in seiner Berichterstattung im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses, füge jedoch noch bei, daß entgegen der Behauptung als Rekurrenten, er habe sich seiner Zeit seines Krankheitszustandes wegen freiwillig unter Vormundschaft begeben, dafür, daß er wegen Leichtsinn und Hang zur Trunkenheit etc. habe veranlaßt werden müssen, sich unter Vormundschaft zu begeben,  am meisten das beigelegte Verzeichniß der in Folge ergangenen Schuldenrufes gemachten Schuldeingaben spreche, die im Betrage von über fl. 500. weitaus dem größten Theile nach in Forderungen von Wirthen für aufgelaufene Zechen etc. bestehen, daß er sich aber seither keineswegs gebessert, beweise am besten der Umstand, daß er die ihm verschafte Stelle eines Copisten auf dem Büreau des Statthalteramtes im Anfange dieses Jahres auf höchst leichtsinnige und muthwillige Weise verlassen habe und seither wieder das frühere liederliche Leben fortsetze etc. 
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Tragen dieselben die erlaufenen Kosten, bestehend in Frkn. 2. Staats-[,] Frkn. 1. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie Frkn. 2. an die Kanzlei des Bezirksrathes für die Abfassung der Berichterstattung.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen des Schirmvogteiamtes, sowie an die Rekurrenten. 
