Abgewiesenes Gesuch d. Hrn. Ingenieur Bachofen um Gestattung der Benutzung der topographischen Aufnahmen Behufs Herausgabe einer Karte.
Betreffend das von Herrn J. H. Bachofen am 12 Oct: h. a. gestellte Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, die topographischen Aufnahmen wenigstens desjenigen Theils des Kantons der noch nicht in der eidgenössischen Ausgabe des Schweizeratlasses enthalten ist, zur Bearbeitung u. Herausgabe eines von ihm projektirten Kärtchens des Kantons Zürich für den Schul- & Privatgebrauch zu benutzen,
ist Folgendes zu berücksichtigen:
1.,
die Vorarbeiten für die vom Regierungsrathe unterm 29 März 1851. beschlossene Vervielfältigung der durch die topographischen Aufnahmen bereits zu Ende geführten Kantonskarte, machen es nothwendig, stets über alle Aufnahmsblätter verfügen zu können. Die Verwendung der Blätter für den fraglichen Privatzweck könnte aber leicht dadurch Störung erleiden, wenn bald das eine bald das andere Blatt dem Herrn Bachofen zum Kopiren überlassen werden müßte.
2.,
der Werth der einzelnen Blätter ist so bedeutend, daß dieselben nicht aus dem Büreau  abgeliefert werden dürften, es müßte also Herr Bachofen seine Arbeiten im Büreau selbst vornehmen, wo ihm neben den Angestellten, deren Zahl zur Ausführung der Kantonskarte noch vermehrt werden muß, kein geeigneter Platz angewiesen werden könnte.
3.,
durch die Ausführung des Projektes des Hrn. Bachofen wird der Unternehmung des Staates ohne Zweifel Eintrag gethan. Hr. Bachofen wird nämlich höchst wahrscheinlich mit möglichst geringem Aufwand von Zeit, Arbeit u. Kosten seine Karte zeichnen, dann aber sich auf die Authentizität der topographischen Aufnahme berufen u. deßwegen, möchte diese Arbeit noch so mittelmäßig sein, viele Abnehmer finden, die dann später auch wenn sie die Vorzüge der von der Regierung veranstalteten Ausgabe der Kantonskarte einsehen würden, dennoch zum großen Theile diese letztere nicht mehr anschaffen würden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
Es könne dem Gesuche des Hrn. Bachofen nicht entsprochen werden. 
Mittheilung an Hrn. Bachofen & an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
