Wahl Dr. Justus Gaule z. ordentl. Professor der Physiologie an d. Hochschule.
In Folge des unter’m 20. Januar eingetretenen Hinschieds des Herrn Prof. Dr. Buchinger an der medizin. Fakultät der Hochschule ist der Lehrstuhl für Physiologie erledigt worden.  
Die medizinische Fakultät schlägt unter Hinweis auf ihr bei Gelegenheit des Rücktritts des Herrn Prof. Hermann im Jahr 1884 abgegebene Gutachten Herrn Prof. Dr. Exner zur Wahl vor.
Herr Dr. Sigmund Exner, außerordentlicher Professor an der Universität Wien u. I. Assistent am dortigen physiologischen Institut, geb. 1840, habe sich durch eine Reihe anatomischer, histologischer u. physiologischer Arbeiten einen hervorragenden Namen in der wissenschaftlichen Welt gemacht u. als sinnreicher Forscher u. scharfer Beobachter auf den genannten Gebieten hervorgethan. Sein Vortrag werde als klar, schlicht, deutlich u. richtig bezeichnet. In ihrem neuen Gutachten vom 12. Februar l. Js. fügt die Fakultät bei, daß die Zahl der wissenschaftlichen Arbeiten des Herrn Exner sich unterdessen um einige werthvolle Abhandlungen vermehrt habe.
Durch das Rektorat der Hochschule an die Erziehungsdirektion übermittelten Briefe der Herren Prof. Dr. Ludwig in Leipzig u. Goltz in Straßburg, welche sich über den derzeitigen provisorischen Vertreter des Faches, Herrn Dr. Gaule, in sehr günstiger Weise äußerten, veranlaßten den Erziehungsrath, auch über diese Persönlichkeit ein Gutachten bei der Fakultät einzuholen.
Die Leitschrift der medizin. Fakultät d. d. 20. Februar äußert sich in anerkennender Weise über die Thätig-  keit des Herrn Dr. Gaule als Stellvertreter des Herrn Prof. Dr. Buchinger, hält aber den Werth der Arbeiten u. Ansichten desselben noch nicht als genügend gesichert u. kann daher diesen Namen mit demjenigen Exners nicht auf dieselbe Linie stellen. Dagegen steht die Fakultät nicht an, zu erklären, daß sie H[errn] Dr. Gaule bei Aufstellung einer größern Kandidatenliste genannt hätte.
Die Studirenden, welche im laufenden Semester Gelegenheit hatten, dessen Thätigkeit als Dozent kennen zu lernen, haben ihrerseits eine vom 16. Febr. datirten Petition an den Erziehungsrath gerichtet, worin sie der ungetheilten Begeisterung für ihren Lehrer Ausdruck verleihen u. insbesondere hervorheben, wie Hr. Dr. Gaule es verstehe, seine Schüler zu eigenem Nachdenken u. selbstständigem Erfassen wissenschaftlicher Aufgaben anzuregen & wie unermüdlich er auch in seinen persönlichen Verkehr seine Zuhörer in ihren Studien zu fördern bedacht sei.
Durch Vermittlung der Minderheit in der Fakultät wurde dem Erziehungsrath im Weitern ein vom 1. dß. datirtes Urtheil des Herrn Prof. Virchow in Berlin über Gaule zur Kenntnißnahme zugestellt, welches die hohe Begabung, das außerordentliche Forschertalent u. die umfaßende u. gründliche Kenntniß der wissenschaftlichen Untersuchungs-   methoden betont u. Herrn Gaule als einen derjenigen bezeichnet, welche durch Fleiß, Ausdauer u. Gewissenhaftigkeit in der Erfüllung übernommener Verpflichtungen so vorzügliche Proben abgelegt haben, daß man mit voller Beruhigung auch schwere Aufgaben in ihre Hand legen kann.
Der Erziehungsrath, nach reiflicher Erwägung der Verhältnisse, hat die Ueberzeugung gewonnen, daß in dem gegenwärtigen Stellvertreter des Lehrstuhls der Physiologie, Herrn Dr. Gaule, ein Mann gefunden sei, der zwar in Folge origineller Auffassung seiner Wissenschaft u. neuer Verwerthung der Ergebnisse seiner Forschungen sich noch nicht der ungetheilten Zustimmung seiner Fachgenossen zu erfreuen habe, der aber alle Eigenschaften besitze, um durch anregende u. begeisternde Lehrtätigkeit, sowie durch eifriges Forschen die als Wahrheit erkannten wissenschaftlichen Resultate auch in weitern Kreisen zur Geltung zu bringen u. ohne Zweifel in Bälde eine erfolgreiche Wirksamkeit an unserer Hochschule zu entfalten in der Lage sein werde.
Herr Dr. Justus Gaule, geb. 1849 in Darmstadt, war zuerst im Geschäfte seines Vaters als Kaufmann thätig u. folgte dann seiner innern Neigung, welche dem wissenschaftlichen Berufe zugewendet war. Herr Gaule bestand die Maturitätsprüfung am Gymnasium seiner Vaterstadt, machte hierauf medi-  zinische Studien an den Universitäten Heidelberg u. Berlin, absolvirte die medizinische Staatsprüfung in Heidelberg 1876, wo er auch promovirte, widmete sich dann in Leipzig weitern wissenschaftlichen Studien, wurde 1877 Assistent der Physiologie an der Universität Straßburg u. folgte 1878 in derselben Eigenschaft einem Rufe des Herrn Prof. Dr. Ludwig an die Universität Leipzig, wo er im Jahr 1879 sich habilitirte, u. seither in der Eigenschaft eines Privatdozent frequentirte Vorlesungen u. Uebungen hielt. Im Winter 1885/86 ließ er sich von dem erkrankten Hrn. Prof. Dr. Buchinger als Stellvertreter an der hiesigen Hochschule erbitten u. hat in dieser Eigenschaft unter den schwierigen Verhältnissen eines Provisoriums die Anerkennung der Fakultät u. die ungeteilte Zuneigung seiner Zuhörer sich zu erwerben gewußt.
Der Erziehungsrath hat in seiner Sitzung vom 3. dß. beschlossen, die in Frage kommenden Persönlichkeiten dem Regierungsrath in derjenigen Reihenfolge zur Wahl vorzuschlagen, wie sie sich durch Abstimmung ergeben würde.
Das Skrutinium ergab
Herr Dr. Gaule
5
Stimmen
  “   Prof. Dr. Exner
1
Stimme
Leer
1
“
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor der Physiologie an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit Amtsantritt auf 15. April mit steter Widerwählbarkeit wird ernannt:
Herr Dr. Justus Gaule aus Darmstadt,
bisher Privatdozent an der Universität Leipzig.
II. Die Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung zu Vorlesungen von mindestens 10–12 wöchentlichen Stunden wird außer den gesetzlichen Kollegiengeldern auf 4000 Fr. festgestellt.
II. [recte: III.] Mittheilung an den Gewählten u. an die Erziehungsdirektion.
