Beschluß, betreff. den Bau eines Salzhauses und Salzamtslokales am Egli dahier und dießfälligen Antrag an den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung der ausführliche Bericht und  Antrag des Finanzrathes vom 22t. August d. J. betreffend den Bau eines Salzmagazins und Wohnung für den Salzdirektor am Egli behandelt und nach einläß[l]icher Berathung, gemäß den Anträgen des Finanzrathes nachstehende Beschlüsse gefaßt:
I. Die Ausführung der Erweiterung des Salzmagazins am Egli, der Anbau des Administrationslokales für das Salzamt und die Factorey Zürich werden auf Grundlage der verbesserten Pläne und Baubeschreibung des Hrn. Baumeister C. Stadler [No. 8 u. 9] im Allgemeinen genehmigt.
II. Hiezu wird eine Summe von höchstens 57000. Frkn. bewilligt;
III. Zur Dekung dieser Summe wird die von der Stadt Zürich für das gegenwärtige Salzhaus zu bezahlende Summe von 32000. Frkn. und der Ueberrest aus dem verzinsbaren Betriebskapital des Salzamtes angewiesen;
IV. Ist dieser Gegenstand dem Großen Rathe zur definitiven Genehmigung vorzulegen.
Zugleich wurde aber beschlossen, es solle diese Angelegenheit erst dann dem Großen Rathe vorgelegt werden, nachdem von demselben die vom Regierungsrathe zu begutachtende Motion des Herrn Escher von Berg, betreffend Abschaffung des Salzregals werde behandelt worden sein, so daß von vorstehenden Beschlüssen einstweilen lediglich Vormerkung zu Protokoll zu machen ist.
