Schrbn. nach Thurgau betr. Grenzgemeinde Wylen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Juli d. Js. sind dem Regierungsrathe des Kts. Thurgau die hierseitigen Vorschläge betr. die künftige Organisation der Grenzgemeinde Wylen im Schul- & Kirchenwesen übermacht worden. Mit Zuschrift vom 9. August stellte das thurgauische Erziehungsdepartement bei demjenigen des Kts. Zürich das Gesuch um Abhaltung einer Konferenz, behufs Besprechung dieser Angelegenheit.
Bei dieser am 9. Septbr. in Winterthur stattgefundenen Konferenz waren zürcherischerseits die Herren Regierungsrathe [sic!] Grob & Eschmann, & thurg. seits die Herren Reg. Rath Hafter & Kirchenrath Dekan Künzler von Tagerweilen [sic!] anwesend.
Auf Grundlage der Besprechung an dieser Konferenz ist nun der beiliegende Entwurf einer Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich & Thurgau betr. die Grenzortschaften zürch. & thurg. Wylen angefertigt worden. Hienach würde das künftige Verhältniß von zürch. Wylen zu den thurgauischen Gemeindeverbänden bezügl. Kirchen- & Schulwesen durch diese  eine Uebereinkunft neu geordnet, während früher bezüglich der Schulgemeinde Wylen ein separater Vertrag existirt hatte.
Die Directionen des Erziehungswesens & des Innern empfehlen nun den Entwurf dieser Uebereinkunft zur Genehmigung, immerhin in der Meinung, daß dieselbe [sic!] auch dem h. Kantonsrathe zur Ratifikation unterbreitet werde. Es kann angenommen werden, daß auch der Regierungsrath des Kts. Thurgau der Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt [recte: ertheilen] werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Entwurf einer Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich & Thurgau betr. die Grenzortschaften zürcherisch & thurgauisch Wylen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Nach Genehmigung derselben seitens der Regierung des Kts. Thurgau ist die Uebereinkunft in besonderer Vorlage dem Kantonsrath zur Ratifikation vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direction[en] des Innern & des Erziehungswesens & an den Reg. Rath des Kantons Thurgau mit folgendem Schreiben:
„In Beilage übermitteln wir Euch den uns  von den Directionen des Innern & des Erziehungswesens vorgelegten Entwurf einer Uebereinkunft betr. die Organisation der künftigen Verhältnisse von zürch. Wylen zu der Ortschaft thurgauisch Wylen resp. der Kirchgemeinde Neunforn, dem wir vorläufig die Genehmigung ertheilt haben in der Voraussicht, daß die Genehmigung Euerseits ebenfalls in Bälde erfolge, damit derselbe den [recte: dem] am 16. November hierorts zusammentretenden Kantonsrath ebenfalls unterbreitet werden kann.“
