Abgew. Gesuch d. Gemd[en] Stallikon, Bonstetten, Hedingen u. Wettsweil um Verlegung des Kreishauptortes v. Affoltern nach Bonstetten.
In Sachen der politischen Gemeinden Stallikon, Bonstetten, Hedingen, Wettsweil, –
betreffend Gesuch um Abänderung des Kreishauptortes und Verlegung desselben von Affoltern nach Bonstetten, –
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25 Juni stellen die vier genannten politischen Gemeinden das Gesuch, daß statt Affoltern Bonstetten zum Hauptorte für den dortigen Kreis erklärt werde & bringen zur Begründung desselben vor:
1o) Die geographische Lage, indem Affoltern zu weit von dem Mittelpunkte des Kreises entfernt, während Bonstetten ungefähr in der Mitte desselben liege;
2o) die oekonomischen Nachtheile, welche die vom Hauptorte entfernter wohnenden Bürger sowol bei Ausübung ihrer politischen Rechte als a-bei-a Besorgung von Rechtsgeschäften treffen, indem sie dabei sowol Zeit als Geld einbüßen;
3o[)] die politischen Nachtheile, welche den vom Kreishauptorte entfernter wohnenden Bürgern erwachsen, indem dieselben durch die am Kreishauptorte selbst wohnenden übervortheilt und  gleichsam bevormundet werden.
B. In seiner vom 19 August datiren Beantwortung verweist der Gemeindrath Affoltern vor Allem aus darauf, daß seit den bestehenden staatlichen Zuständen durchaus keine Klage darüber erhoben worden, daß Affoltern Kreishauptort sei, sodann darauf, daß Affoltern und Hedingen, welche zusammen 2847 Einwohner zählen, wenn Bonstetten zum Kreishauptorte erklärt würde, weiter von demselben entfernt lägen als die zusammen 2087 Einwohner zählenden Gemeinden Bonstetten, Stallikon und Wettsweil; im Uebrigen bemerkt derselbe, daß im gegenwärtigen Großen Rathe Affoltern einen, Hedingen einen, Bonstetten einen, Stallikon u. Wettsweil einen Repräsentanten haben und daß im jetzigen Kreisgerichte von Affoltern ein, von Hedingen ein und von Stallikon ein Mitglied sitzen, welches letztere zugleich Präsident sei; es könne somit von Beeinträchtigung keine Rede sein.
C. In seinem vom 11 September datirten Gutachten spricht sich der Bezirksrath Affoltern entschieden gegen die Petition aus und führt dießfalls im Wesentlichen an, Affoltern habe allein 1855 Einwohner und zähle mit der nur eine Viertelstunde entfernten Gemeinde He-  dingen 2847, während Bonstetten mit den Gemeinden Stallikon u. Wettsweil nur 2081 Seelen zähle; Hedingen liege aber bedeutend näher an Affoltern als an Bonstetten; bei Entscheidung der vorliegenden Frage falle übrigens besonders noch der Umstand in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Bonstetten kein Lokal für Kreisversammlungen habe, das die im dortigen Wahlkreis stimmberechtigten Bürger auch nur zur Hälfte fassen könnte, während die Kirche in Affoltern für die zahlreichste Kreisversammlung Raum genug biete; was die Besorgung von Rechtsgeschäften betreffe, so stehe es dem Kreisgerichte frei, seine Sitzungen beliebig an diesen oder jenen Ort zu verlegen u. das Präsidium sei nur verpflichtet, an seinem Wohnorte Audienz zu ertheilen.
Mit Rücksicht auf die von dem Bezirksrathe angegebenen Gründe, –
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Sei von dem Beschluße dem Bezirksrathe, dem Gemeindrathe Affoltern und der Gemeinde Stallikon für sich und zu Handen der übrigen  petitionirenden Gemeinden Kenntniß zu geben.
