Neue Brücke üb. die Thur bei Alten.
In Sachen der Erstellung einer neuen Brücke III. Klasse über die Thur bei Alten - Andelfingen,
hat sich ergeben:
A. Der Kantonsrath hat in Folge einer Petition der Zivilgemeinde Alten vom 19. Juni 1882 die Mitbetheiligung des Staates an einen Brückenbau über die Thur unter Zugrundelegung eines Kostenvoranschlages von 56,000 Fr. in folgender Weise festgestellt:
1. Der Stadtrath übernimmt die Kosten, inbegriffen den Beitrag aus dem Reservefond der Kantonalbank, die Hälfte, und die betheiligten politischen Gemeinden die andere Hälfte.
2. Im Falle der Ueberschreitung des Voranschlages wird an die Mehrkosten zunächst der zu 4 1/4% berechnete Zins des 16,000 Fr. betragenden Beitrages aus dem Kantonalbankreservefond, seit der Uebergabe dieses Beitrages an die Staatskassa, herbeigezogen, ein allfälliger Mehrbetrag über den Voranschlag [Disp. I] und diesen Zins aber wieder je zur Hälfte vom Staate & den betheiligten Gemeinden getragen.
3. Der Staat stellt die ständige Bauleitung ohne Belastung der Baurechnung.
4. An diese Leistungen des Staates wird die Bedingung geknüpft, daß die betheiligten Gemeinden sofort über den Brückenbau Beschluß fassen & die  Ausführung der Baute so befördern, daß die Brücke, Störungen durch unvorherzusehende Naturereignisse vorbehalten, spätestens bis Ende 1883 dem Betriebe übergeben werden kann.
B. Die politische Gemeinden Andelfingen & Kleinandelfingen haben die Anerbieten des Staates acceptirt, den Brückenbau beschlossen & eine gemeinsame Baukommission bestellt, welche über ein definitives Projekt mit der Inspektion berathen hat. Gegenüber dem ursprünglichen Projekt von 82 Meter Länge mit eisernem Oberbau, zwei steinernen Widerlagern & zwei steinernen Flußpfeilern, welches nach stattgehabter Konkurrenz auf mindestens 70,000 Fr. gekommen wäre, einigte man sich auf eine eiserne Brücke von 100m Länge mit kontinuierlichem Träger, und drei eisernen, ebenfalls in Eisen fundirten Zwischenjochen. Dieses Projekt hat zwar den Nachtheil, daß ein Brückenpfeiler in die Mitte des Flussbettes gestellt werden muß, dafür wird aber die Durchflußöffnung von 82m auf 100m erweitert, & werden sich bei gleicher Tragkraft der Brücke die Kosten erheblich vermindern.
C. Am 19. März d. Js. hat die Brückenbaukommission Mittheilung gemacht, daß die bekannte Firma Boßhard & Cie in Näfels sich offerirt habe, eine eiserne Brücke mit drei eisernen Pfeilern & zwei steinernen Widerlagern mit Zorèsbelag bei 100m  Länge fertig montirt, um die Aversalsumme von 60,000 Fr. zu erstellen, & daß die Baute denselben als Mindestfordernden übertragen worden sei.
D. Mit Verfügung vom 21. März ward dann die Brückenbaukommission angewiesen, vor definitivem Vertragsabschluß genaue Konstruktionspläne zur Genehmigung einzusenden & für das Projekt die Zustimmung des Regierungsrathes einzuholen.
E. Die Kommission hat am 2. Mai die verlangten Pläne eingesandt & zwar:
1. Kräfteschema mit Materialvertheilung,
2. Querschnitt im Maßstab 1:10,
3. Längenschnitt, Ansicht & Grundriß im Maßstab 1:10,
4. Ansicht & Grundriß [1:200] & Seitenansicht der Widerlager [1:1000],
5. Ansicht & Grundriß der Pfeiler im Maßstab 1:10.
Dieselbe stellt dabei noch folgende besondere Begehren:
1. Sämmtliche Pfeiler sollen gleich tief fundirt werden. Die im Projekte von Romanshorn vorgesehenen Ringe zur Fassung der I Balken sind auch hier anzubringen.
2. Die Erstellung der erforderlichen Eisenbrecher ist Sache des Unternehmens.
3. Die Fahrbahn darf höchstens 80cm höher sein, als die der zerstörten Brücke.
4. Hr. Boßhard ist bei seiner Erklärung, die Brückenbaute in einer Frist von sechs Monaten zu vollenden,  zu behaften.
F. Ueber die eingesandten Konstruktionspläne spricht sich die Inspektion in folgender Weise aus:
I. Konstruktion im Allgemeinen.
Die Brücke hat eine leichte Weite von 100m zwischen beiden Widerlagern & eine theoretische Spannweite von 100.8m, nämlich zwei Mittelöffnungen von je 28.8 & zwei Seitenöffnungen von je 21,6m. Der Oberbau ist ein kontinuirlicher Balken von 2,4m Höhe & ruht auf zwei steinernen Widerlagern & drei eisernen Pfeilern, von denen der mittlere in der Axe der Thurkorrektion steht. Die Fahrbahn befindet sich in halber Höhe der Hauptträger & besteht aus Zorèsbelag mit Beschotterung. Die Querträger sind kleine Fachwerke von 0,8m Höhe, welche zugleich als Querabsteifung der Brücke dienen. Die Entfernung der Hauptträger beträgt 4.1, die freie Fahrbahnbreite 3.8m.
II. Widerlager.
Die Tiefe der Fundation unter Trägerunterkante beträgt 6m. Bei der ursprünglichen Annahme einer 86m langen Brücke war die Fundation 7m unter Trägerunterkante vorgesehen. Da nun die Widerlager bedeutend weiter gegen das Land gerückt sind, so genügen die 6m vollkommen. Im Uebrigen ist betreffend die Widerlager nichts mehr zu bemerken.
III. Pfeiler. 
Die Konstruktion der eisernen Pfeiler entspricht im Allgemeinen der der ersten Eingabe von Boßhard & Cie zu Grunde gelegten. Der linkseitige Pfeiler ist um 1.18m weniger tief angenommen, als die beiden andern, mit Rücksicht auf die Ungleichheit des jetzigen Flußprofils. Da aber nicht das jetzige, sondern das Normalprofil der Thur maßgebend ist, so müssen unbedingt die beiden äußern Pfeiler gleich tief angenommen, der linkseitige also vertieft werden.
Die Verbindungsstelle der Fundation mit dem obern Pfeilertheile erscheint etwas schwach und dürfte eine Verstärkung auf irgend eine Weise gewiß am Platze sein, z. B. durch Anbringung von Winkeln auf der innern Seite der I Eisen, entsprechend den Aeußern.
Ferner ist der mittlere Flußpfeiler mit Rücksicht auf die künftige Vertiefung der Sohle um wenigstens 0,5m tiefer zu setzen, die Säulen also entsprechend zu verlängern. Wegen Abnutzung durch Geschiebe sind die Blechwände der untern Abtheilungen der Säulen auf ca 1.3–1.8m Höhe von 7,5 auf wenigstens 9m/m zu verstärken. Ob die Tiefe der Fundation unter der Flußsohle [6,5m] genügt, läßt sich einstweilen nicht mit Bestimmtheit voraussagen. Es wird ganz darauf ankommen, wie sich die Balken einraumen lassen. Es wird deß-  halb gut sein, wenn man sich vorbehält, die Fundationstiefe erst nach vorgenommener Raumprobe definitiv festzusetzen.
IV. Oberbau. Die Momente & Kräfte in den Hauptträgern sind nicht konstruirt, sondern durch Rechnung gefunden worden & hernach einfach schematisch aufgetragen. Es liegt deshalb kein Kräfteplan vor, welcher mit Leichtigkeit eine Kontrole gestatten würde. Um das ganze genau kontrolliren zu können, müßte ein Kräfteplan eigens hiefür konstruirt werden, was ziemlich Arbeit verursachen würde.
Nach den vom Konstrukteur erhaltenen Aufschlüssen mit genaueren Angaben der Eisenstärken & einigen angestellten Proben kann das füglich unterlassen werden, indem die Richtigkeit der im Schema aufgetragenen Momente & Kräfte außer Zweifel ist. Die Belastungsannahmen genügen vollständig; auch entsprechen die angenommenen Profile fast durchweg den zugehörigen Kräften & Momenten. Die Längsbalken für die Fahrbahn zeigen jedoch ohne Rücksichtnahme auf Kontiunität eine Inanspruchnahme von 0,82ton per cnt2, welche höchstens 0,7ton ausmachen sollte.
Was die Konstruktion der Haupttrager [sic!] anbetrifft, so ist hier nur ein einfaches System von gedrückten Pfosten & gezogenen Diagonalen zur  Anwendung gekommen. Man hat hiebei die beste Garantie, daß alle Konstruktionstheile zur Wirkung kommen. Für die Versteifung der Hauptträger wäre es zwar wünschenswerth, die Diagonalbänder durch Façoneisen zu ersetzen. Dadurch entstünde aber einerseits Kollission mit den I Eisen des Fahrbahnabschlusses, anderseits ist auch einleuchtend, daß Zugkräfte durch Bandeisen besser übertragen werden, als durch Konstruktionstheile mit gespreiztem Querschnitt. Die Längsbalken stellen sich als zu schwach heraus, wenn man nämlich die Kontinuität nicht berücksichtigen will.
Das totale Angriffsmoment [Eigengewicht, Zorèseisen, Beschotterung & Wagenrad] beträgt in diesem Fall 142cm ton. Das Widerstandsmoment wurde gleich 166 gefunden; von Boßhard wird es gleich 174.5 angegeben. Letzteres als richtig vorausgesetzt, ergibt sich eine Beanspruchung pr. cm2:
S = 7/10 = 142/174,5 = 0,82ton
Dieß ist natürlich zu viel. Es ist nun allerdings einige Kontinuität vorhanden, allein es ist doch besser hierauf nicht Rücksicht zu nehmen & das Profil derart zu wählen, daß die Maximalbeanspruchung ohne dieß höchstens 0,7ton pr. cm2 beträgt. Die Dimensionen der für die Querträger zur Verwendung kommenden Profile genügen dagegen vollständig.
G. Bezüglich der von der Baukommission geäußer-  ten Wünsche ist noch zu bemerken:
ad 1. Die Nothwendigkeit gleich tiefer Fundation der beiden äußern Pfeiler ist schon oben hervorgehoben worden & mußte bei der Plangenehmigung verlangt werden.
Bezüglich der gewünschten Ringe zum Zusammenhalten der einzelnen Balken der Fundation ist zu befürchten, daß dieselben, wenn auch an & für sich von großem Werth, nur auf Kosten der Fundationstiefe angebracht werden könnten, weßhalb wol besser darauf verzichtet wird.
ad 2. Bei der Konstruktion der Pfeiler mit einer Vollwand von Blech werden dieselben einen großen Widerstand gegen anprallende Gegenstände ausüben. Die Forderung von Eisbrechern kann auf den Mittelpfeiler beschränkt werden, auf wessen Rechnung ist Sache des Vertrages.
ad. 3. Die Bedingung, daß die neue Fahrbahn höchstens 0,8m über derjenigen der zerstörten Brücke liegen soll, ist nicht annehmbar. Die Fahrbahn müßte die Mitte der Träger hinausgerückt werden, um die Brücke unten versteifen zu können, weil eine Querverbindung oben bei dieser geringen Trägerhöhe nicht möglich wäre. An der Höhe von Unterkant Träger über dem Hochwasser von 1881 läßt sich auch nichts reduziren. Dieselbe ist so niedrig als möglich nämlich gleich 0,8m an-  genommen worden.
ad 4. Der Vollendungstermin ist vom Kantonsrath auf Neujahr 1884 festgesetzt. Hr. Boßhard hat offerirt, die Brücke in sechs Monaten fertig zu erstellen. Das kommt nun schließlich bald auf das Gleiche heraus. Uebrigens ist die genaue Fixirung des Vollendungstermins Sache des Vertragsabschlusses.
H. Nach den technischen Auseinandersetzungen steht der Genehmigung der Pläne unter einigen Vorbehalten nichts im Wege, und könnte nur noch der Kostenpunkt in Frage kommen, weil gegenüber dem Kostenvoranschlag von 56,000 Fr. die wirklichen Kosten nunmehr um mindestens 4000 Fr. höher zu stehen kommen, von welchen der Staat wieder mindestens die Hälfte zu leisten hat.
Bei dem neuen Projekt ergeben sich die Mehrkosten hauptsächlich wegen Anwendung von Zorèsbelag, statt Holzbelag, welcher etwas billiger zu stehen käme & auch etwas leichtere Konstruktion der Hauptträger gestattet hätte. Die Baukommission, Namens der Gemeinden wünscht Zorèsbelag, um die spätere Unterhaltungskosten vermindern zu können, & mag dem Begehren entsprochen werden, wenn auch der Beitrag des Staates dadurch etwas höher zu stehen kommt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Baukommission eingereichten, von der Firma Boßhard & Cie in Näfels angefertigten Plänen für die Brücke über die Thur bei Alten wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Die definitive Festsetzung der Tiefe der Pfeilerfundation ist beim Vertragsabschluß bis nach vorgenommenen Raumproben vorzubehalten. Von vornherein ist festzusetzen, daß beim linkseitigen Pfeiler, wie bei dem rechtseitigen, der obere Theil eine Höhe von 6,5m statt 5,32m & der Mittelpfeiler wenigstens 7m erhalte, & die Wandstärke der Säulen im untern ca 1,3–1,8m hohen Theil von 7.5 auf 9m/m verstärkt werde.
b. Die Verbindungsstelle der Fundation mit dem obern Pfeilertheil ist zweckentsprechend zu verstärken.
c. Die Längsbalken der Fahrbahn sind soweit zu verstärken, daß die größte Inanspruchnahme ohne Rücksicht auf Kontinuität 0,7tonnen pr. Quadrat cm nicht übersteigt.  
II. Die Baukommission wird eingeladen, den mit dem Ueberenehmer vereinbarten Vertrag zur Genehmigung einzusenden.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne.
