Holzgenossenschaft Hegnau, Abtausch v. Wald.
Die Holzgenossenschaft Hegnau stellte schon im Januar das Gesuch um Verkauf resp. Tausch einer Waldfläche. Da jedoch eine Maßangabe fehlte, mußte das Gesuch bis zur Beibringung des letztern zurückgelegt werden.
Die Korporation beabsichtigt nun zu erwerben:
0,756ha und abzutreten 1,134ha. Daraus resultirt eine Arealverminderung von 0,378ha, für welche kein Ersatz vorhanden ist. Dagegen wird durch diese Erwerbung dem Walde nach westlicher Richtung ein Abfuhrweg, der bisher mangelte, miterworben. Auch erhält die Korporation einen 18–20 jährigen, werthvollen, Fichten- & Laubholzbestand.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung,
daß der Abtausch in beidseitigem großen Interesse des Kontrahenten liegt,  
beschließt:
I. Der Korporation Hegnau wird bewilligt, von der in letztem Winter im Gfeenerberg abgeholzten Fläche, anstoßend an das Haus des Albert Boßhard, Wirth, in Kindhausen, dem letztern 1,134ha abzutreten. Zur beliebigen Verwendung & gegen Erwerbung von 0,756ha Waldung, daselbst, dem A. Boßhard gehörend.
II. Die Korporation Hegnau ist angehalten, die hieraus resultirende Arealverminderung gelegentlich zu ersetzen.
III. Mittheilung an die Korporation Hegnau.
