Anzeige der Wahl des Hrn. Dd Kern v. Bülach zum Bezirksrathschreiber daselbst.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung der vom 5ten dß. datirten Mittheilung des Bezirksrathes Bülach, daß er, nach der dem Herrn Denzler von Eglisau in Folge seiner Resignation  ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Bezirksrathschreiber, dem Herrn Interimsgerichtschreiber David Kern von Bülach diese Stelle übertragen habe;
beschlossen:
Es sei hievon dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben.
