Ernennung von Hauptleuten der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 18. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Oberlieutenants zu Hauptleuten bey der Auszüger-Infanterie ernannt.
Herrn
Heinrich Isler von Wyla.
“
Jacob Hurter von Ürzlikon, Pfarre Cappel.
“
Heinrich Ryffel von Stäfa, seßhaft in Medikon.
“
Heinrich Schoch im Gündbach, Gemeinde Fischenthal.
“
Hs. Ulrich Stahel aus Turbenthal.
“
Caspar Lohbauer von Fluntern, seßhaft in Zürich.
“
Heinrich Toggenburger aus Dynhard.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffen-Commandanten Ziegler, den betreffenden Herren Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug, den beförderten Officieren aber durch Zustellung von Breveten Kenntniß gegeben.
