Präs. Bertschinger in Oberweil; Wahl z. Mitglied der landwirthschaftl. Kommission.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern,
hat an Stelle des verstorbenen Hrn. Prof. Rud. Zangger, Direktor der Thierarzneischule, zum Mitglied der der Direktion des Innern beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft gewählt:
Herrn Gemeindspräsident Bertschinger, in Oberweil - Pfäffikon.
Von dieser Wahl ist dem Gewählten Kenntniß zu geben und es ist dieselbe durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
