Gesuch des H[errn] Scheller-Schwarzenbach in Kilchberg um Bewilligung e. Wasserrechtes an d. Sihl.
In Sachen des Herrn Scheller-Schwarzenbach im Schooren zu Kilchberg, 
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:  
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 12. Hornung  d. Js. stellt Petent das Gesuch es möchte ihm bewilligt werden, auf dem rechten Ufer der Sihl zwischen dem Auslaufskanal der Spinnerei Langnau & der Mühle zu Adlisweil das Gefäll der Sihl zu einem Wasserwerk zu benutzen & zu diesem Zweck das Wasser derselben in einem 3264’ langen Kanal zum Fabrikgebäude & wieder in die Sihl zu führen, wie solches auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet sei. 
B. Dieses Projekt wurde vorschriftsgemäß im Amtsblatt vom 15. Hornung d. Js. vom Statthalteramte bekannt gemacht & innert der reglementarisch angesetzten Frist folgende zum Theil bloß bedingte Einsprachen gegen dasselbe erhoben:
1.
von
Hrn.
Wieland, Schmid & Cie 
in Eingabe
v.
16.
Febr.
d. Js.
2.
vom
Forstamt<p/>
        “
“
26
  “
  “
3.
von
H[errn] 
C. Hafner, Müller 
z. Adlisweil
        “
“
1
März
  “
4.
 “
    “
Hch. Huber
       id. 
        “
“
11
  “
  “
C. Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 27. v. Mts. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten: Am 1 Brachmonat d. Js. habe die Besichtigung des Lokals unter Zuzug der Einsprecher & in Gegenwart des Petenten statt gefunden, wobei sich dann letzterer auf Anrathen hin entschlossen habe, seinem Projekt eine größere Ausdehnung zu geben & den Kanal statt bei Punkt d des Planes, wie in der  Publikation noch angenommen worden sei, bei g gerade oberhalb des Hafnerschen Mühlewuhres wieder in das Bett der Sihl zu führen; da Niemand gegen diese Abänderung Einsprache erheben könnte, so sei eine neue Ausschreibung unnöthig. Der Kanal werde nunmehr eine Länge von 3940 Fuß erhalten & das von Hrn. Scheller zu benutzende Gefäll ca 22’ betragen. Die Einsprachen seien sämmtlich erledigt & es stehe der Ertheilung des Wasserrechts mit Rücksicht auf den Staat nichts entgegen. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Dem Hrn. Präsident Scheller-Schwarzenbach im Schooren zu Kilchberg wird gestattet, an der Sihl oberhalb der Mühle in Adlisweil, ein neues Wasserwerk zu errichten & zwar unter folgenden Bedingungen: 
1. Die Oberfläche des waagrecht über die Sihl & rechtwinklicht zum Flußlauf anzubringenden Wuhres soll 1’ 4’’ tiefer liegen, als der bei der Lokalbesichtigung an einer Eiche auf dem linken Ufer angebrachte Einschnitt & es dürfen auf dieses Wuhr keine weitern Schwelleinrichtungen angebracht werden. Aufwärts soll das Wuhr mit einer in das Sihlbett sich sanft obdachenden Sihlbrücke  abwärts mit einer sanft abfallenden Steinbekleidung versehen & der ganze Bau durch Pfähle, Spuntwände & Schwellen gehörig befestigt, überhaupt in allen Beziehungen solid & zweckmäßig hergestellt & unterhalten werden, wobei vorzüglich darauf zu achten ist, daß das Sihlbett unterhalb dem Wuhr nie ausgewaschen oder vertieft werden kann.
2. Das durch Erbauung dieses Wuhres gefährdete Privateigenthum ist von dem Unternehmer stromauf- & abwärts durch angemessene Uferbefestigung sicher zu stellen & es ist diese Uferbefestigung von ihm stets in gutem Zustand zu unterhalten, indem Schädigungen jeder Art, die aus nachläßiger Unterhaltung entstehen sollten, dem Unternehmer zur Last fallen.
3. Soll an der Einmündung des Kanals eine Querschwelle eben mit dem Kanalboden & so tief unter die Fläche des Auffangswuhrs eingelegt werden, als die in den Kanal zu leitende Wassermenge es erheischen wird. 
4. Wird über dieser Querschwelle eine Schleuße oder Schütze angebracht, jedoch dem Unternehmer zur Pflicht gemacht, einzig & allein in nachbenannten Fällen vermittelst dieser Schleuße den Kanal abzuschließen. 
a. während der Zeit des Holzflößens laut Vor-  schrift des § 7. dieser Urkunde; 
b. bei vorzunehmenden Bauten am Kanal & Wasserwerk; 
c. bei hohen Anschwellungen der Sihl, wenn der Andrang des Wassers dem Kanal Gefahr drohen sollte; 
d. beim Beginn des Eisganges & so lange, bis genügende [sic!] Wasser in der Sihl zum Fortflößen des Eises vorhanden ist. 
5. Soll der Boden des Kanals von der bemerkten Querschwelle bis an die Kettschwelle auf je 100 Fuß Länge höchstens 1’’ Fall erhalten. Wo der Kanal offen bleibt, sollen die Ufer auf beiden Seiten eine Steinbekleidung von einigen Fuß Höhe & die Borde 11/2 füßige Böschung bekommen. 
6. Oberhalb der herzustellenden Turbine ist eine Doppelschleuße anzubringen; die rechtseitige hat die Bestimmung, das Wasser von der Turbine abzuschließen, wenn nicht gearbeitet wird; die linksseitige dient als Wildschußschleuße die Sohle der Wildschußschleuse soll 11/2 –2’ tiefer liegen, als die der erstern, & es soll die Wildschußschleuße sofort geöffnet werden wenn diejenige für das Triebwerk geschlossen wird, damit das Wasser ohne Aufenthalt oder Störung der Sihl & den untern Gewerben zufließen kann. Ueberhaupt sollen alle Vorkehrungen  so getroffen werden, daß für die oberhalb & unterhalb befindlichen Gewerbe keinerlei Schaden oder Nachtheil entstehen kann. 
7. Soll bei der Einmündung des Kanals alljährlich vom Monat März bis Martini ein feststehender solider Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern, ebenso soll die am Kanaleinlauf befindliche Schleuße ganz geschlossen werden, wenn zum Behuf des Flößens das sämmtliche Wasser der Sihl erforderlich ist. 
8. Wird der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes verpflichtet, nöthigenfalls vor der Einmündung des Kanals eine Streif- oder Schorrtanne [sic!] zur Ableitung des Flötzholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Wasser zu legen.
9. Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregel ungeachtet kleines oder großes Flötzholz in den Kanal eindringen & sich in demselben oder beim Ausflusse desselben versetzen sollte, so liegt dem Unternehmer für sich & alle künftigen Besitzer dieses Wasserwerkes die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung in ihren Kosten wieder in den Stromstrich der wilden Sihl einwerfen oder bringen zu lassen. 
10. Wird der Unternehmer im Allgemeinen  & ausdrücklich verpflichtet, das Wasser in seinem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt & unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen & unter seiner eigenen Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein daß von seinen Aufsehern oder Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwider gehandelt werde. 
11. Mittelst dieses Wuhres soll das Wasser nicht über die Grenzen des oberhalb befindlichen Landes der Herren Wieland, Schmid & Cie in Langnau geschwellt werden dürfen. 
12. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden. 
13. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
14. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiter Kenntniß zu geben.
15. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes  haftet für jeden Schaden & Nachtheil der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
16. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen. 
17. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist. 
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird. 
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen: 
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 11/2' glatt  behauen in Bereitschaft zu halten hat. 
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses. 
III. Hat Hr. Scheller-Schwarzenbach an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen. 
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Forstamte der Stadt Zürich & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
