Hr. Kchgemdspräs. Bopp v. Otelfingen übersendet e. Beilage zu dem Rekurse dort. Gemde betr. Abänderung e. Straßenplanes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. September 1862.]
Herr Kirchgemeindspräsident J. Bopp von Otelfingen sendet mit Schreiben vom gestrigen Tage nachträglich den Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 6. v. Mts. ein, als Beilage zum Rekurse der Kirchgemeinde Otelfingen vom 31. v. Mts. betreffend Abänderung eines Straßenplanes.
Diese Beilage wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten als Nachtrag zu dem erwähnten Rekurs zugestellt.
