Anzeige des Obergerichtes vom Hinschiede des H[errn] Notar J. J. Huber in Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 13 d. Mts. theilt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes mit, daß ihr das Bezirksgericht Horgen die Anzeige von dem erfolgten Hinschiede des Herrn Notar J. J. Huber in Wädensweil  gemacht habe u. ersucht um Anordnung der Wiederbesetzung dieses Notariates, mit der Bemerkung, daß sie die von dem Bezirksgerichte Horgen beschlossene Erneuerung des bisherigen Substituten Herrn Flad zum Interimsverwalter der Notariatskanzlei Wädensweil genehmigt, demselben jedoch aufgegeben habe, innerhalb 14 Tagen dem Obergerichte eine Bescheinigung der Finanzdirektion beizubringen, daß entweder die Bürgen des verstorbenen Herrn Landschreiber Huber auch für die Geschäftsführung des Interimsverwalters haften zu wollen erklärt haben, oder daß er neue Bürgschaft für den ganzen Betrag der für das Notariat Wädensweil festgesetzten Caution eingereicht habe.
Es wird beschlossen:
I. Sei die Stelle eines Notars für den Notariatskreis Wädensweil zur Bewerbung öffentlich auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
