Veranstaltung neuer Großrathswahlen in den Kreisen Horgen und Regensperg.
Nach Einsicht der von dem Großen Rathe
1. Dem Herrn Heinrich Hürlimann in Richterschweil.
2. Dem Herrn A. Regierungsrath Krauer in Regensberg.
unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes hat der Regierungsrath beschlossen: Es solle hievon 
ad 1. dem Statthalteramte Horgen
“                                        Regensberg zu Handen der betreffenden Wahlvorsteherschaft Kenntniß gegeben werden, mit der Einladung, sich genau an die für die Wahl bestehenden Vorschriften zu halten, zu welchem Zwecke noch ein Exemplar der Verordnung vom 14ten April 1842. bei-  gelegt wird. 
