Schulgede Höri, Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgemeinde Höri,  betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Das im Jahr 1829 erbaute und 1839 durch Erstellung einer Lehrerwohnung erweiterte Schulhaus, das zugleich als Gemeindehaus dient, wurde einer Hauptreparatur unterworfen, insbesondere das ungenügende Nähschulzimmer auf die Sonnenseite des Hauses verlegt, ein neuer Abtrittanbau erstellt, der Hausgang, Boden und Getäfel in der Lehrerwohnung, der Boden im Schulzimmer, der Kochherd erneuert, und eine Reihe weiterer Reparaturen ausgeführt, ferner auf Rechnung der politischen Gemeinde ein Thürmchen mit Uhr und Glocke angebracht.
Nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Bülach vom Juli d. Js. sind die Arbeiten durchweg sorgfältig, solid u. zweckmäßig ausgeführt.
Der Gemeindrath sucht nun mit Eingaben vom 17. Februar und 9. Mai um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
B. Die Gesammtkosten betragen laut genehmigter Rechnung Fr. 9810.88 Rp.  
Fr.
9810.
88
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
1. Der Antheil der polit. Gemeinde
für Spritzenlokal
Fr.
442.
70
Rp.
Thurmbaute
“
2302.
30
“
Glocke
“
793.
50
“
Thurmuhr
“
772.
35
“
2. Aufsichts- u. Verwalt. Kosten
“
747.
23
“
Passivzinse
“
301.
58
“
Beitrag der polit. Gemeinde
“
1500.
–
“
“
6859.
66
Rp.
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
2951.
22
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 28770 [10 Klasse]
ein Steuerkapital von
490,000
Haushaltungen
101
Bürger
145
Eine Steuer zu 1‰ beträgt also 736 Fr. und es sind zur Deckung der in Betracht fallenden Summe 4‰ Steuern erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [736000:145 = 5075] fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, somit in die 8. Durchschnittsklasse, die mit 1/10 der Kosten unterstützt werden kann. [295 Frk.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Der Schulgemeinde Höri wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 300 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
