Statuten, revidirte des Kranken-Unterstützungsvereins der Arbeiter der Spinnerei Wollishofen. Genehmigung ders.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter der Baumwollspinnerei Wollishofen mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß, sofern durch die im Auftrage  des Kantonsrathes zu erlassende Verordnung über die Fabrikkrankenkassen Aenderungen eintreten sollten, die Statuten dannzumal den bezüglichen Vorschriften anzupassen wären.
II. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen u. es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Sanitätsdirektion, das dritte dem Statthalteramte zugestellt u. das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
