Gemdrth Marthalen; Gesuch um Verwendung bei Schaffhausen po Bürgerrecht d. Elise Rähmi.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Marthalen um Verwendung für die Aufnahme des Brautkindes Elise des Emil Stamm von Schleitheim und der Lina Rähmi von Ellikon - Marthalen in das Bürgerrecht von Schleitheim,
mit Rücksicht auf den Entscheid des Bundesgerichtes  vom 7. Oktober 1876 in Sachen der Gemeinde Horgen c. Gemeinde Auw;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem Gemeindrath Marthalen zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich bei der voraussichtlichen Erfolglosigkeit des Schrittes nicht veranlaßt sehe, die gewünschte Intervention eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
