Legitimation d. Kinder d. Spalinger v. Marthalen u. d. Paulina Hauser von Trasadingen.
Betreffend die Legitimation vorehelicher, aber im Ehebruch erzeugter Kinder in Folge nachheriger Eheschließung der Eltern sind schon mehrfache Anfragen an die Direktion des Innern gerichtet worden, so von den Zivilstandsämtern Schönenberg, Hausen, Enge. In einem gleichen Falle habe das Zivilstandsamt und der Gemeindrath Kleinandelfingen ohne Sträuben die Legitimation eines vorehelichen, aber  Ehebruch erzeugten Kindes anerkannt.
Diese Anfragen wurden dahin beantwortet:
1. Nach den §§ 75 und 76 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches konnte früher eine Ehe zwischen Personen, die im Ehebruch gelebt haben, untersagt werden, insofern der Ehebruch die Scheidung begründet hat. Im eid. Bundesgesetz über Zivilstand und Ehe ist diese Ausschließung nicht mehr aufgeführt und es bestimmt Art. 34 Abs. 2 ausdrücklich:
„Jede Einsprache, welche sich nicht auf eine der in den Artikeln 26, 27 & 28 dieses Gesetzes enthaltenen Vorschriften stützt, ist von Amtes wegen zurückzuweisen und in keinerlei Weise zu berücksichtigen.“
Das deutsche Bundesgesetz über die Beurkundung des Personenstandes und die Ehe untersagt ausdrücklich durch Art. 33 die Ehe zwischen einem wegen Ehebruchs Geschiedenen und seinem Mitschuldigen, wobei jedoch Dispensation zulässig ist.
2. Wenn daher die Ehe zwischen Personen, welche im Ehebruch gelebt haben, nach dem eid. Bundesgesetz nicht untersagt werden kann, so muß auch folgerichtig dasselbe Gesetz im Bezug auf deren voreheliche Kinder zur Geltung kommen, obschon diese Kinder zu einer Zeit erzeugt worden sind, da die Ehe des einen der Eltern noch nicht gelöst war.
3. Das Gesetz kann unmöglich gegenüber den  schuldigen Eltern milde und nachsichtig und zugleich für die unschuldigen Kinder hart und strenge sein. Das Gesetz würde sogar ungerecht gegen die vorehelichen Kinder, wenn aus der Ehe nachgeborne Kinder durch dasselbe Gesetz legitim würden. Ganz richtig bestimmte § 112 des zürch. privatrechtl. Gesetzbuches: Eine zwischen Ehebrechern geschlossene Ehe ist an sich und mit Bezug auf die Kinder dauernd nichtig.
Der Regierungsrath,
auf einen Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Marthalen wird angehalten den vorehelichen Knaben des Eduard Spalinger von Marthalen und der Justine [sic!] Hauser von Trasadingen, Kts. Schaffhausen, als legitimes Kind des Eduard Spalinger anzuerkennen, wodurch dasselbe das Gemeindsbürgerrecht seines Vaters erhält.
2. Der Gemeindrath Marthalen hat hievon dem Gemeindrath von Trasadingen Kenntniß zu geben und den Ausweis für das betreffende Kind dessen früherer Heimatsgemeinde zuzustellen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen und den Regierungsrath des Kantons Schaffhausen.
