Wittwe Barbara Elisabetha Huber, von Dielsdorf, z. Zt. in Amerika. Abweisung ihres Gesuches um Entlassung aus dem dießseitigen Staats- u. Gemeindsverband.
Herr Geschäftsagent Kündig in Zürich stellt Namens der in Cannelton, Grafschaft Perry, Staat Indiana in Nordamerika wohnenden Wittwe Barbara Elisabetha Huber von Dielsdorf und ihrer 6 minorennen  Kinder, Johann, Elisabetha, Susanna, Maria, Karl u. Frank Huber, mit Zuschrift vom 25. April d. Js. das Gesuch um Entlassung derselben aus dem hierseitigen Gemeinde- u. Staatsverbande, u. legt zur Unterstützung des Gesuches ein:
1. eine Urkunde des Gerichtshofes der Grafschaft Perry nebst Uebersetzung, wonach der am 24. September 1865 verstorbene Vater Huber schon am 2. October 1854 das schweizerische Bürgerrecht abgeschworen hat u. in dasjenige der Vereinigten Staaten aufgenommen worden ist;
2. eine beglaubigte Urkunde vom 18. Jänner d. Js. wonach die Wittwe Huber für sich und ihre 6 Kinder auf das Gemeindebürgerrecht in Dielsdorf und das schweizerische Staatsbürgerrecht verzichtet;
3. eine Vollmacht der Wittwe Huber, lautend auf die schweizerische Kreditanstalt, zur Ordnung ihrer ökonomischen Verhältnisse in der Gemeinde Dielsdorf.
Hiebei wird von Herrn Kündig noch folgendes bemerkt:
es sei die Wittwe Huber durch öffentliches Testament vom 1. September 1865 in Anwendung der amerikanischen Gesetze von ihrem verstorbenen Ehemann zur Universalerbin eingesetzt worden, allein es verweigere der Gemeindrath Dielsdorf die Aushingabe des dort liegenden Vermögens der Frau Huber, bevor die Entlassung der Wittwe und Kinder Huber aus dem zürcher’schen Staatsverbande stattgefunden habe.
Der Gemeindrath Dielsdorf und der Bezirksrath Regensberg, welchen das Gesuch zur Vernehmlassung überwiesen wurde, erklären übereinstimmend, daß sie, namentlich mit Rücksicht darauf  daß der Vater Huber in einer nach zürcherischen Gesetzen unzulässigen Weise seine Ehefrau zur alleinigen Erbin seines Vermögens eingesetzt habe, Bedenken tragen, dem Gesuche beizustimmen, insbesondere bemerkt der Gemeindrath Dielsdorf in seiner neuesten Eingabe vom 12. September d. Js, wörtlich Folgendes:
„nach unseren zürcher’schen Gesetzen wäre ein Vater weder zur Abtretung seines sämmtlichen Vermögens an seine Ehefrau befugt, noch letztere zur Bürgerrechtsverzichtung für ihre bevormundeten Kinder berechtigt, um dadurch das Vermögen derselben einkassiren zu können u. es liegt der Grund unserer Einsprache in der pflichtgemäßen Sorge für unbehülfliche Waisen u. in der Befürchtung, es könnte die Wittwe Huber das hier liegende Vermögen ihren Kindern, die gegenwärtig im Alter von 6–17. Jahren stehen sollen, nicht zukommen lassen, was durch Wiederverehelichung u. s. w. leicht möglich wäre; auch könnten die 6 Kinder Huber, wenn die von der Letztern Mutter abgegebene Bürgerrechtsverzichtleistung keine Rechtsgültigkeit verdient, späterhin unserer Gemeinde zur Last fallen; wir legen diese Fragen dem h. Regierungsrathe als oberster Waisenbehörde, von der wir als unterste Behörde keinen Bescheid, wie solcher mit Verfügung der Tit! Direction des Innern vom 20. Juni bereits gegeben ist, erwarten, zur Entscheidung vor, immerhin werden wir, bevor wir entweder durch Ihre Schlußnahme angehalten werden, dem vorliegenden Gesuche zu entsprechen, oder bis sich die Wittwe Huber über die Befugtheit ihrer nachgesuchten Begehren dahin gehend ausgewiesen, daß von der h. Regierungsbehörde des Kantons Zürich bezeugt wird, daß  in Folge der eingelegten Akten die Wittwe u. Kinder Huber unter keinen Umständen späterhin das hiesige Bürgerrecht beanspruchen können, die Aushingabe des Vermögens verweigern u. würden uns Namens der hiesigen Gemeinde vor dießfälligen Folgen bei comp: Behörde verwahren.“
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Dem Gesuche der Wittwe Huber um Bürgerrechtsentlassung steht, insofern sie dieselbe nur für ihre Person u. nicht auch für ihre Kinder verlangt, kein gesetzliches Hinderniß entgegen.
Dieselbe befindet sich, da ihr Aufenthalt bekannt ist, nicht unter Vormundschaft; es kann daher der Gemeindrath Dielsdorf als Vormundschaftsbehörde gegen ihr Begehren keine Einsprache erheben.
2. Anders verhält es sich bezüglich der Kinder Huber.
Dieselben stehen wegen Minderjährigkeit unter zürcher’scher Vormundschaft, u. es können dieselben nach § 374 des privatrechtlichen Gesetzbuches nur mit Genehmigung des Bezirksrathes als Obervormundschaftsbehörde ein neues Bürgerrecht erwerben u. auf ihr bisheriges verzichten. Aus den eingelegten Akten ist nicht ersichtlich, daß der verstorbene Vater Huber auch für seine Kinder das amerikanische Bürgerrecht erworben habe. Jedenfalls liegt nicht vor, daß er für sich, beziehungsweise seine Familie, auf das zürcherische Bürgerrecht Verzicht geleistet habe. Bevor daher der Regierungsrath die Entlassung der Kinder Huber aus dem hierseitigen Staatsverbande ertheilen kann, muß der Nachweis geleistet werden, daß
1.) der Vater Huber bei seinen Lebzeiten für seine Kinder  das amerikanische Bürgerrecht erworben habe, u. daß
2.) der Bezirksrath Regensberg die Verzichtleistung der Wittwe Huber Namens ihrer Kinder auf ihr dießseitiges zürcherisches Bürgerrecht genehmige.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Wittwe Huber im Sinne der Erwägungen zur Zeit nicht einzutreten.
II. Mittheilung dem Herrn Geschäftsagent Kündig unter Rücksendung der eingelegten Acten, dem Bezirksrathe Regensberg, dem Gemeindrathe Dielsdorf u. der Direction des Innern.
