Die eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde übersendet 3. Brevete für Beförderung hiesiger Officiere und verlangt Beeidigung derselben.
Mit Schreiben vom 18ten d. M. sendet die eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde drey Brevets für Beförderung hiesiger Officiere in den eidgenößischen Stab ein, und verbindet damit das Ansuchen, daß ihnen solche nach abgenommener Eidesleistung zugestellt werden möchten; dieselben sind:
Herr Heinrich Wehrli von Zürich zum ersten Unterlieutenant im eidgenößischen Artilleriestab.
Herr Carl von Orelli von Zürich, zum zweyten Unter-  lieutenant im eidgenößischen Artilleriestab.
Herr Heinrich Meister von Zürich zum zweyten Unterlieutenant im eidgenößischen Oberstkriegscommissariat.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Kriegsrath den Auftrag, diese Officiere zu beeidigen, ihnen die Brevets einzuhändigen und einen über die Beeidigung abzufaßenden förmlichen Verbalprozeß zu Handen obbemeldter Behörde wieder einzusenden.
