Antwort an d. Reg. v. Aargau betr. Mittheilung des diess. Beschlusses wegen Fertigung von im Ktn. Aargau gelegenen Grundstücken durch die Notariatskanzlei Knonau
Mit Zuschrift vom 17 dies theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie auf ihr unterm 21 Octbr. v. Js. an den Regierungsrath gerichtetes Gesuch, dahin gehend, daß letzterer die geeigneten Verfügungen treffen möge, damit von Seite der Einwohner der Gemeinde Ottenbach, als Besitzer von im Kanton Aargau gelegenen Gütern rücksichtlich der Verschreibung von Handänderungen u. s. f. den dortseits bestehenden gesetzlichen Bestimmungen nachgelebt u. dieselben den Fertigungen der kompetenten dortseitigen Behörden unterstellt werden, noch keine Antwort erhalten habe, weshalb sie ihr Eingangs erwähntes Gesuch zur Erledigung in Erinnerung bringt.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern: Der Regierungsrath habe ihr Gesuch, nachdem er vorerst von dem hiesigen Obergericht einen Bericht über den fraglichen Sachverhalt eingezogen, unterm 30 November v. Js. behandelt u. der Regierung von Aargau durch Zuschrift vom gleichen Tage seine Vorschläge für die Regulirung dieser Angelegenheit mitgetheilt. Daß letzteres geschehen sei, unterliege nach der Expeditionsnotiz im Missivenprotokoll keinem Zweifel, indessen wolle der Regierungsrath nicht ermangeln, der Regierung von Aargau eine beglaubigte Abschrift seines Anwortschreibens vom 30 November v. Js. zuzustellen. (l M h. T).
