Kirchgede Dübendorf. Ertheil. e. Staatsbeitrages an e. Thurmbaute.
In Sachen
der Kirchgemeinde Dübendorf,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten einer Thurm-  baute.
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Kirchthurm in Dübendorf seit sehr langer Zeit keiner gründlichen Reparatur unterzogen worden war, und nunmehr eine solche als dringende Nothwenigkeit sich herausstellte, beschloß die Gemeinde, um dem vorhandenen Bedürfniß auf die Dauer zu genügen & zugleich dem Thurm eine ansprechendere & für das Gebäude geeignetere Form zu geben, einen Umbau nebst Erhöhung desselben vorzunehmen, & es wurde die dießfällige Baute im Sommer 1870 ausgeführt. In dem beigelegten Expertengutachten des Hrn. Baumeister Ulrich Hausheer werden die Arbeiten als zweckmäßig & solid bezeichnet. Im Fernern beschloß die Gemeinde die Anschaffung eines neuen Geläutes, ebenso wurde die Thurmuhr erneuert. Die Kirchenpflege sucht nun mit Zuschrift vom 24. November um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten nach, & hebt dabei hervor, daß die Thurmbaute gänzlich nothwendig gewesen und daß der größere Theil der Kirchgemeinde in Folge von Schulhausbauten gegenwärtig & voraussichtlich noch für mehrere Jahre 10‰ Steuern zu zahlen habe.
B. Die Bausumme beträgt laut genehmigter Rechnung
Fr.
12,616.30
Rp.
Hinzu kommt ein Nachtrag von
“
892.74
“
und die noch unbezahlte 2. Rate der Kosten des Geläutes mit
“
3494.45
“
so daß der Gesammtbetrag ansteigt auf:
Fr.
17,002.49
Rp. 
Uebertrag:
Fr.
17,002.49
Hievon fallen in Abrechnung
Verwaltungskosten
Fr.
107.10 rp.
Erlös aus verkauftem Material
“
171.80.
Kosten des Geläutes
“
5168.11.
und der Thurmuhr
“
324.85.
an welche keine Staatsbeiträge ertheilt werden
“
5771.86
“
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von
Fr.
11,230.63
rp.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
Steuerkapital Fr. 1,934,100.
Haushaltungen      483.
Bürger                   584
Die Steuer zu 1‰ beträgt somit Fr. 3001 und es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von nahe zu 4‰. Die Gemeinde fällt daher nach der bisher geltenden Norm in die 3. Klasse, die mit 1/20 bis 1/22 der nach Abzug von 1‰ noch restirenden Bauschuld unterstützt werden kann. [1/20 = 411, 1/22 = 374. Durchschnitt 392]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Dübendorf wird an die Kosten ihrer Thurmbaute ein Staatsbeitrag von 400 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath. 
