Verzicht auf ein von dem verst. Herrn Hauptmann Ehrensperger, von Oberwinterthur, zu Gunsten des Kantonalarmenfondes gestiftetes Legat.
Herr Hauptmann Ehrensperger, von Winterthur, wohnhaft gewesen in Zürich, traf im Juli 1860 mittelst einer von ihm geschriebenen u. unterzeichneten letztwilligen Verfügung die Anordnung, daß nach seinem Absterben sein Nachlaß dem Herrn Antistes Brunner einzuhändigen sei. Diesem Testament fügte sodann der Inspektor noch wörtlich folgendes bei:
„Sollte sich kein Testament vorfinden, so würde über meinen Nachlaß also verfügt: nachdem alle Rechnungen bezahlt sind vom überbleibenden
1/5 Theil an einen gesetzlichen Erben vätterlicher Seite in Oberwinterthur das nähere zu erfragen.
2/5 an meinen Taufpathen Rudolf Wilhelm Landert, getauft den 5. Januar 1851 in der Predigerkirche, für ihn aufzubewahren bis zu seiner Mündigkeit oder gutfindenden Falls um als Fahrgeld benutzt zu werden.  
1/5 dem Kantonalarmenfond;
1/5 dem Armenfond der Gemeinde Oberwinterthur.
Was sich in meiner Sparbüchse vorfindet, soll an Mathilde, Magdt bei Frau Wittwe Schoch als ein Zeichen meines Dankes für gute Bedienung u. ehrliche Theilnahme an mir verabfolgt werden. 
					Obiger.“
Die Herren Prokurator Spyri, Namens des Jacob Ehrensperger in Landeron u. Herr Prokurator Dr. Ottensofer Namens des Johannes und Rudolf Landert, der Elisabetha Landert und des Heinrich Aeberli, Ehemannes der Anna Landert, stellen nun mittelst Eingabe vom 31. Mai dß. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um freiwillige Verzichtleistung auf das zu Gunsten des Kantonalarmenfondes verordnete Legat u. um Zuwendung desselben an die von ihnen vertretenen armen Anverwandten des Erblassers. Zur Unterstützung des Gesuches wird folgendes angeführt:
1. Herr Antistes Brunner erkläre selbst, es wären die fraglichen Verfügungen zu Gunsten öffentlicher Armengüter nicht getroffen worden, wenn er gewußt hätte, daß so arme Anverwandte in unbilliger Weise übergangen werden.
2. Das Testament sei materiell u. formell  angreifbar, weil die Intestaterben von mütterlicher Seite in ungesetzlicher Weise übergangen worden seien u. weil der die Legate enthaltende Anhang des Testamentes weder unterschrieben noch datirt sei.
3. Der reine Nachlaß des Verstorbenen könne auf höchstens Fr. 1500 angeschlagen werden.
4. Ueber den Verwandtschaftsgrad der Gesuchsteller geben die beigelegten pfarramtlichen Zeugnisse Auskunft u. über die Bedürftigkeit derselben könne auf das Zeugniß des Herrn Antistes Brunner abgestellt werden.
Aus den eingelegten pfarramtlichen Zeugnissen ergibt sich, daß der Gesuchsteller Jacob Ehrensperger, Geschwisterkind des Erblassers, die Anna Aeberli die Tante desselben u. der Johannes, Rudolf und Elisabetha Landert die Kinder eines verstorbenen Oheims desselben sind.
Herr Antistes Brunner spricht sich in einer von ihm eingezogenen Berichterstattung über den Sachverhalt dahin aus, er hätte, wenn er gewußt, daß Ehrensperger so mehr arme Verwandte habe, demselben abgerathen, Vermächtnisse zu Gunsten von Armengütern zu machen, besonders da er gewußt habe, daß der Nachlaß klein sein werde; er bedaure, daß dieß geschehen sei u. wünsche sehr, daß dem Gesuche der Erben entsprochen wer-  den möchte, um so mehr, als in diesem Fall auch die Gemeinde Oberwinterthur auf ihr Legat Verzicht leisten werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht theils auf die von den Petenten theils von dem Testamentsvollstrecker Herrn Antistes Brunner angeführten Verhältnisse,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Werde auf das fragliche Legat des Herrn Hauptmann Ehrensperger zu Gunsten der Intestaterben desselben Verzicht geleistet.
II. Mittheilung den Petenten.
