Kirchgede Schwamendingen. Abgewies. [Revisions] Gesuch betr. Anerkennung e. Pfarrwahl.
In Sachen
der Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Schwamendingen,
betreffend Anerkennung einer Pfarrwahl,
ergibt sich:
Die Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Schwamendingen ersucht mit Eingabe vom 22. dies um Revision des Beschlusses vom 19. gl. Mts., betr. Nichtanerkennung der vorgenommenen Pfarrwahl wegen unterbliebener Anwendung der geheimen Abstimmung. Indem die Revisionspetentin um Anerkennung der getroffenen Wahl ersucht & zur Begründung unter Darstel-  lung des Sachverlaufes hervorhebt, daß
1. die Versammlung auf die Wahl durch geheimes Skrutinium verzichtet & sich offen für die Annahme des Berufungsvorschlages erklärt habe;
2. nur ein Vorschlag vorgelegen habe & die Nichtannahme desselben nothwendig von irgend einer Seite hätte erklärt werden müssen;
3. während der Rekursfrist kein Stimmberechtigter Einsprache gegen die Gültigkeit der Wahlverhandlung erhoben habe.
Sodann bemerkt die Revisionspetentin, es sei wünschbar, daß die Wahl bestätigt werde, damit die Neubesetzung der Pfarrstelle nicht eine Verzögerung erleide & unfruchtbare Erörterungen die ursprünglich einheitliche Stimmung auflöse.
Hiebei kommt in Betracht:
1. § 13 Ziff. 15 des Gesetzes betreffend die Wahlen der Beamten und § 103 litt. a des Gemeindegesetzes schreiben ausdrücklich vor, daß die Gemeinden ihre Pfarrer mittelst geheimer Abstimmung zu wählen haben. Ebenso ist gemäß § 9 des erstern & § 103 lemma 4 des letztern Gesetzes den Gemeinden nur bezüglich derjenigen Wahlen, für welche keine besondern Vorschriften bestehen, freigestellt, eine offene oder geheime Abstimmung vorzunehmen. Das Gesetz unterscheidet auch nicht zwischen Berufungs- & gewöhnlichen Wahlen. Die Gemeinde Schwamendingen war dem zufolge nicht be-  rechtigt, auf die Vornahme der geheimen Abstimmung zu verzichten.
2. Der Regierungsrath hatte zu prüfen, ob bei der fraglichen Wahlverhandlung die gesetzlichen Vorschriften beobachtet worden seien oder nicht, & es lag ohne Rücksicht darauf, ob gegen den Wahlakt von anderer Seite Einsprache erhoben worden oder nicht, in seiner Pflicht, der Wahl von Amtswegen die Anerkennung zu versagen, sowie sich zeigte, daß eine wesentliche Bestimmung des Gesetzes verletzt worden sei. Der Regierungsrath hat bei Prüfung von Pfarrwahlen & die Erziehungsdirektion bei Prüfung von Lehrerwahlen dieses Verfahren bisher immer beobachtet & es ist noch keine Wahl anerkannt worden, wenn aus dem Wahlprotokolle sich ergab, daß dieselbe mittelst offener Abstimmung vorgenommen worden sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Wahlvorsteherschaft der Kirchgemeinde Schwamendingen & die Direktion des Innern.
