Bericht des Kirchenrathes u. Auftrag an die Direktion der Finanzen betr. Besorgung der geistlichen Verrichtungen an die Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten.
Unterm 28. Dezember vor. Js. wurde der Bericht der Direktion der Finanzen betreffend die Besorgung der geistlichen Verrichtungen an den Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten dem Kirchenrathe mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe darüber ein Gutachten zu hinterbringen, ob es ihm nicht angemessen erscheinen würde, wenn die geistlichen Verrichtungen an der Spannweid dem jeweiligen Katecheten in Unterstraß übertragen würden und falls er hiemit nicht einverstanden wäre über den eingangserwähnten Bericht im Allgemeinen sowie darüber begutachtend sich auszusprechen, wie die Wahl eines Vikars des Pfarrers am Spital vorzunehmen wäre. 
Mit Weisung vom 20. dieß erklärt nun der Kirchenrath, daß der Uebertragung der geistlichen Verrichtungen an der Spannweid an den Katecheten in Unterstraß auf kirchlicher Seite kein Hinderniß im Wege stehe, daß dieselbe dem Kirchenrathe besonders auch in dem Falle wünschbar erscheinen würde, wenn dadurch eine bessere Besoldung der wichtigen Pfarrstelle am Kantonsspital ermöglicht würde, und daß es endlich der Kirchenrath mit Rücksicht auf die Stellung und den moralischen Einfluß des betreffenden Geistlichen angemessen erachten müßte, wenn demselben auf den Fall der Vereinigung beider Stellen neben dem Titel eines Katecheten in Unterstraß zugleich derjenige eines Pfarrers an der Spannweid ertheilt würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien bis auf Weiteres die Stellen eines Pfarrers am Spital und eines Vikars an der Spannweide nicht neu zu besetzen.
II. Seien die Akten der Direktion der Finanzen mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe über definitive Regulirung der kirchlichen Verrichtungen an den sämmtlichen Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten einen Antrag zu hinterbringen. 
