Schrbn. d. Bundesraths betr. Insinuation eines Aktenstücks an Frau [Verena] Wiederkehr geb. Kleinert in Nordamerika.
Unter Bezugnahme auf seine Mittheilung vom 20. Juli d. Js. betreffend die Bestellung einer Aufforderung des Bezirksgerichtes Zürich an Verena Wiederkehr geb. Kleinert in  Milwaukee im Staate Wisconsin in Nordamerika zur Wiedervereinigung mit ihrem in Zürich wohnenden Gatten Kaspar Wiederkehr übermittelt der Bundesrath unterm 14. dieß die Bescheinigungen über dreimalige Anlegung der fraglichen Aufforderung nach der in dem Schreiben des Regierungsrathes vom 18. Febr. d. Js. gegebenen Anleitung.
Als Kosten und Gebühren für Besorgung dieser Angelegenheit habe das schweizerische
Generalkonsulat in Washington 5 Dollars =
Frk. 26 25 Rp.
verrechnet und seine (des Bundesrathes) Portoauslagen betragen =
  “     6 90   “
Sa.
Frk. 33 15 Rp.
Der Regierungsrath beschließt:
Obige drei Bescheinigungen sind der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen, mit dem Ansuchen, den Betrag von Frk. 33 15 Rp. der Staatskanzlei zu Handen der Bundeskanzlei vergüten lassen zu wollen. (l. M. h. T.)
