Antwort an die eidgenößische Militairaufsichtsbehörde betreffend die Bereithaltung des Bundes-Contingentes.
Auf ein, vom 30sten vorigen Monaths datirtes Kreisschreiben, durch welches die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde die Einladung stellt, das gesammte Bundescontingent nebst dem Materiellen so in Bereitschaft zu setzen, daß dasselbe auf den ersten Ruf vollständig reglementarisch ausgerüstet in die Linie einrücken könne, und Bericht verlangt, in wie weit der dermalige Zustand deßelben die Anwendung der Tagsatzungsbeschlüße über die neue Militair-Organisation gestatte, hat der Regierungsrath nach angehörtem gutächtlichen Berichte des Kriegsrathes beschlossen, darauf zu antworten: Das Bundes-Contingent befinde sich gehörig organisirt, und in der Verfassung, nach Bedürfniß ganz oder theilweise unverweilt aufgestellt zu werden. Der hiesige Stand werde sich zur Pflicht  machen, dießfalls zu leisten, was in seinen Kräften liege. Das Gleiche könne in Betreff des Materiellen und der Landwehr berichtet werden. Indeß müße hinsichtlich der Anwendung des neuen Reglements auf die Waffen der Cavallerie und Artillerie, welche dasselbe dem hiesigen Stande auferlegen würde, einstweilen nicht verbindend anerkannt werden könne. Der hiesige Stand behalte sich übrigens vor, zu berichten, was dießfalls zu leisten möglich seyn werde.
