Schreiben an das K. Würt. Ministerium des Äußern betreff. die Anerkennung der Ehe des J. Lorenser v. Biberach mit M. Keller v. Wald.
Mit Schreiben vom 2t. Novbr. theilt das Obergericht mit, daß laut den beigelegten Akten die Verehelichung des Johannes Lorenser, Posamenters von Biberach, Königreich Würtemberg mit Margaretha Keller von Wald, Kantons Zürich, vermuthlich durch das katholische Pfarramt zu Biberach ohne die erforderliche förmliche Erlaubniß von Seite der hiesigen zuständigen Behörden statt gefunden habe. Dem Pfarramte St. Peter in Zürich, welches ohne Beobachtung der Bestimmungen des §. 80. Abschnitt II. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege unter’m 26t. Sept. l. J. das Eheverlöbniß promulgirt habe, habe das Ober-  gericht die erforderliche Anweisung für die Zukunft bereits zugehen laßen, es sehe sich daher nur noch veranlaßt die Vermittlung des Regierungsraths, behufs Kenntnißgabe dieses Falles an die K. Würtembergische Regierung anzusprechen, um dieselbe unter Bezugnahme auf die in der Zuschrift des Obergerichtes an den Regierungsrath d. d. 2. Sept. 1845. in Sachen des Dr. Müller von Flaach und der Luisa Herwig von Schweitzern erwähnte Erklärung des K. Würtembergischen Ministeriums der ausw. Angelegenheiten vom Jahr 1833. um Ausstellung einer Urkunde enthaltend die Anerkennung dieser Ehe und die Aufnahme der Frau Lorenser in den Würtembergischen Unterthanenverband durch die betreffende kompetente Stelle anzugehen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
in der beantragten Weise an das K. Würtembergische Ministerium der ausw. Angelegenheiten zu schreiben [l. M. v. h. T.] 
