Ertheilung eines Schlußkredits für die Wuhrbauten an der Töß längs der Staatswaldungen bei Kyburg.
Mittelst Beschlusses vom 26t Februar 1846. hat der Finanzrath ein von Herrn Straßeninspektor Pestalozzi im Auftrage des Wasserbaudepartementes ausgearbeitetes Projekt für eine möglichst einfache Correktion der Töß zwischen den Staatswaldungen zu Kyburg und der Stadtwaldung von Winterthur in dem Sinne genehmigt, daß diese Wasserbaute auf mehrere Jahre vertheilt und alljährlich hiezu ein Kredit von 1600. Frkn. bei der Domainenkasse eröffnet werden solle; daß zweitens die Ausführung des Projektes vom Wasserbaudepartement im Einverständnisse mit dem Oberforstamte zu leiten sei, und endlich drittens Letzteres die Auszahlung der Unternehmer nach eingegangener Zustimmung des Wasserbaudepartements, sowie den Ankauf des Materiales zu besorgen habe.
Diese Correktion war in dem Berichte des Herrn Straßen-Inspektor vom 13t Februar 1846. auf eine Länge von 8900. Fuß berechnet und der Kostenaufwand mit Ausschluß des Ankaufs des benöthigten Wuhrholzes auf 5000. Frkn. angeschlagen.
Es sind nun in den verflossenen vier Wintern  1846/7. bis und mit 1849/50. 8329. Fuß Wuhrbauten ausgeführt worden und die Kosten derselben belaufen sich mit Inbegriff der Nachbesserungen, des Holzankaufs, der Holzhauser- und Fuhrlöhne auf Frk. 6660. 36 Rppn.
An diese Ausgabe hat das Oberforstamt von der Domainenkasse bezogen Frkn. 6440. – somit bleibt noch eine Zahlungsrestanz von 220. Frkn. 36. Rppn. zu decken, von welcher 167. Frkn. 72. Rppn. dem Herrn Kreisingenieur Goldschmid zu Handen des Bauunternehmers und 52. Frkn. 64. Rpn. dem Oberforstamte für Holzhauer- und Fuhrlöhne zufallen.
Gleichzeitig mit der Abrechnung für die im verflossenen Winter 1849/50. ausgeführten Wuhrarbeiten hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch das Mittel des Herrn Straßen-Inspektors Pestalozzi dem Oberforstamte die mündliche Anzeige zugehen lassen, daß Behufs Vollendung des ganzen Projektes noch eine Flußstrecke von 800. Fuß corrigirt werden müsse, wozu einschließlich der Vorwuhrungen, jedoch ausschließlich Holzankauf, Fällerlöhne und Transportkosten, ein Aufwand erforderlich seie von	Frkn. 400.    –
						Uebertrag	Frkn. 400.    –
Rechnet man hinzu:
1.) Die Ausgabe für Holzankauf[,] Fällerlöhne und Transportkosten nach dem bisherigen Ergebnisse zu 40. Rpn. per  laufenden Fuß, mithin auf 800. Fuß						“    320.    –
2.) den oben angegebenen Zahlungsrest von						“    220. 36.
so bedarf das Oberforstamt zur Vollendung der Arbeit noch		Frkn. 940. 36. Rp.
 Gestützt auf diesen Bericht hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Oberforstamte wird für die fraglichen Wuhrbauten ein Schlußkredit von Frkn. 1000. bei der Domainenkassa eröffnet.
II. Mittheilung an die Finanz-Direktion zur Vollziehung.
