Beschlussesentwurf betr. Kreditbewilligung für ausserordentli. Schiessübungen der Jäger.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschliesst:
Sei dem Grossen Rathe folgender Beschlussesentwurf mittelst nachstehender Weisung vorzulegen.
Beschlussesentwurf
betreffend Bewilligung eines Kredites für ausserordentliche Schiessübungen der Jäger.
Der Grosse Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschliesst:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt, die acht Jägerkompagnien des Auszuges für sechs Tage zu einem au-  ßerordentlichen Unterricht im Gebrauche des Jägergewehres einzuberufen.
2. Dem Regierungsrathe wird der hiefür nöthige Kredit bis auf fcs. 12 000 bewilligt.
[Fortsetzung RRB 1860/0319]
