Rekurs d. Erben d. Frau Gattiker geb. Huber in Wädensweil betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des R. Schoch, zum Engel in Wädensweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Nachsteuer aus dem Nachlasse der Frau Elisabetha Gattiker, geb. Huber, in dort,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 1. August d. Js. hatte die Finanzdirektion dem Nachlasse der Frau Gattiker unter Annahme eines Aktivvermögens von Fr. 9598 80 Rp. eine Nachsteuer von Fr. 87 50 Rp. auferlegt. Dabei war der Werth der im Inventar zu Fr. 6000 angesetzten Liegenschaft mit Rücksicht auf das Ergebniß der Gant zu Fr. 7000 angesetzt worden.
B. Rekurrent will diese Taxation nicht als richtig anerkennen. Allerdings sei die Liegenschaft zu Fr. 6000 geschätzt worden und habe bei der Versteigerung sogar noch mehr gehalten. Dieß sei aber nicht maßgebend. Das betreffende Haus enthalte nur eine kleine unansehliche Wohnung, die von der verstorbenen und ihrer Schwester allein bewohnt worden sei, so daß eine Einnahme aus Mietzhsins sich nicht ergeben habe und daher ei-  ne Höherwerthung der Liegenschaft unrichtig sei.
Ungerechtfertigt sei ferner, das mühsam zusammengelegte Sparkassengeld als steuerbares Vermögen zu taxiren.
Endlich sei das als Aktivum aufgeführte Guthaben von Fr. 300 sammt Zins ein dubioses.
Die Verstorbene habe sonach bei Lebzeiten eigentliches steuerbares Vermögen gar nicht besessen, und sei deshalb die Nachsteuer auf ein Vermögen, das sich erst durch die Liquidation ergeben habe, ungerechtfertigt.
C. Der Gemeindrath Wädensweil hält dafür, daß es bei der Schätzung der Liegenschaft auf 6000 Fr. sein Verbleiben haben dürfte, da die Frau Gattiker zu Lebzeiten dieselbe jedenfalls nicht höher habe taxiren können; und daß ferner die Forderung von Fr. 300 auf Risler als dubios außer Betracht fallen dürfte.
Bezüglich des Sparheftes will der Gemeindrath keine Meinung äußern.
D. Der Bezirksrath Horgen dagegen führt an:
Die Behauptung des Rekurrenten, es habe die Verstorbene bei Lebzeiten eigentliches steuerbares Vermögen nicht besessen, sei unrichtig. Die Verstorbene habe ein für 6000 Fr. assekurirtes, mitten im Dorf Wädensweil befindliches Wohnhaus mit etwas Garten besessen, auf welchem die Besitzerin Fr. 1983 33 Rp. an Kapital geschuldet; ferner habe die Verstorbene ein Sparkassaguthaben, das mit Mai 1877 Fr. 1492 90 Rp. betragen, sowie ein weiteres Guthaben von Fr. 300 besessen, ohne irgend weitere Schulden, da die im Inventar erscheinenden  Fr. 85 60 Rp. Begräbnißkosten seien.
Richtig sei nun, daß das fragliche Haus nur eine Wohnung enthalte, die zwar keineswegs so klein und unansehlich sei, wie Rekurrent behaupte. Diese Wohnung sei von der Verstorbenen, ihrer Schwester und einer Dritten, fremden, Person bewohnt worden, welch’ letztere wol einen Zins werde haben entrichten müssen. Die Verstorbene habe im Ferneren einen Schopf ausgeglichen gehabt, für welchen sie in den letzten Jahren 40 Fr. Zins per Jahr eingenommen habe.
Es sei daher an dem, dem Hause beigelegten Schatzungswerth von 7000 Fr. festzuhalten.
Der Bezirksrath ist nicht der Ansicht, daß das Sparkassaguthaben nicht als steuerbares Vermögen taxirt werde; dagegen dürfte die dubiose Forderung von 300 beziehungsweise 366 Fr. auf Risler wol abgeschrieben werden.
E. Die Finanzdirektion bezieht sich in ihrer Rekursbeantwortung auf die Akten, namentlich auf den Bericht des Bezirksrathes Horgen und hält an ihrem Ansatze fest.
Es kommt in Betracht:
Die Finanzdirektion hat den Aktiven nur einen Werth von Fr. 9598 80 Rp. beigelegt, nämlich 7000 Fr. Liegenschaften[,] Fr. 1858 90 Guthaben, 793 Fr. 90 Rp. Fahrhabe; während laut Inventarabschied, Ziffer 2, die Liegenschaften für 9000 Fr. verkauft worden sind.
Wenn man nun auch das Obligo auf Risler als dubios abschreibt, so kann doch davon die Rede nie sein, – weil man damit gegen jede Regel verstoßen würde – daß auch das Spar-  kassenguthaben von Fr. 1435 50 bei der Vermögensberechnung unberücksichtigt bleibt.
Der eigentliche Nachlaß wie er sich aus dem Inventar unzweideutig ergibt ist daher:
Liegenschaften
Fr. 9000   –
Sparkassenguthaben
 “   1435 50.
Zins davon
 “       57 40.
Fahrhabe
 “     739 90.
Aktiven:
Fr. 11,232 80 Rp.
ab:
Passiven versichert
Fr. 2026 50.
laufend
“       85 60.
Unversteuerbare Fahrhabe
“     739 90.
“   2852. – 
Steuerbarer Nachlaß:
Fr. 8389 80 Rp.
Nun legt die Finanzdirektion bei ihrer Steuernachzahlungsberechnung ein Vermögen von Fr. 5000 zu Grunde und berücksichtigt durch eine Herabminderung von Fr. 3380 80 Rp. unter den thatsächlichen Etat reichlich die günstigen Chancen, die der Liegenschaftsverkauf mit sich gebracht haben mag.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs ist unbegründet & wird daher abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen,  an den Gemeindrath Wädensweil & an die Finanzdirektion.
