Reglement über die Organisation der Feldmusiken.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Entwurfes, nachfolgendes Reglement über die Organisation der Feldmusiken gegeben, wobey zu Protokoll zu bemerken ist, daß die §§ 8(11. und 14. mit Mehrheit angenommen wurden:
§. 1.
Die Militiair-Musiken jeden Kreises bestehen aus 30. bis 36. Mann.
§. 2.
Sie rekrutiren sich in der Regel ausschließlich aus denjenigen Kreisen, denen sie angehören.
§. 3.
Die dabey Angestellten sind verpflichtet, 12. Jahre bey dem Musik-Corps Dienste zu leisten, können aber nachher, nach §. 128. des Militair-Gesetzes, sich um Versetzung in ein anderes Corps melden.
§. 4.
Die Mannschaft derselben kleidet und bewaffnet sich auf eigene Rechnung, außer daß sie vom Staate einen tüchenen Ueberrock erhält.
§. 5.
Die Musik-Instrumente schafft sich jedes Mitglied auf seine Rechnung an; die größern Instrumente hingegen, wie Trommel, Cymbel, große Posaunen, Glockenspiel, Glockenhut, sowie die Musikalien, werden auf Rechnung der Kreismusik-Caßa angeschafft. Diejenigen Mitglieder, denen diese Instrumente anvertraut werden, sind für deren sorgfältige Unterhaltung verantwortlich. 
§. 6.
Jede Kreismusik errichtet eine Musik-Caßa, in welche fließen sollen:
a.) Ein jährlicher Beytrag des Staats von Frk[en]. 160.
b.) Die Bußen der Mitglieder für Versäumniße, Dienstfehler etc., wie die später zu bestimmenden speciellen Musikanordnungen für jede einzelne Musik festsetzen werden.
c.) Ein von jedem neu eintretenden Mitglied zu leistendes Einstandsgeld von Frk[en]. 6.
d.) Die bey den militärischen Uebungen der Musik zufallenden Geschenke.
Aus dieser Caße werden hingegen bezahlt:
a.) Der Ankauf der im §. 5. bezeichneten Instrumente und Musicalien;
b.) Die Gratificationen für den Capellmeister, oder den von ihm unter Genehmigung des Kriegsrathes angestellten Musiklehrer;
c.) Die Auslagen für Briefporti und Schreibmaterialien;
Die Rechnung über die Musik-Caßa wird alljährlich der Revision des Waffen-Commandanten der Auszüger-Infanterie unterworfen.
§. 7.
Die Kreismusiken stehen unter dem Commando des Waffen-Commandanten der Auszüger-Infanterie und unter der speciellen Aufsicht von drey Officieren, welche von den Waffen-Commandanten der Infanterie in Zuzug der Quartierscommandanten und der Stabsofficiere der Auszüger- und Landwehr-Bataillone des Kreises gewählt werden.
§. 8.
Jede Kreismusik wählt ihre Vorsteher, mit Wiederwählbarkeit,  auf eine Dauer von 4. Jahren; dieselben sind:
1.) Ein Capellmeister.
2.) Ein Caßier, welcher jährlich der Gesellschaft Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben abzulegen hat, und:
3.) Ein Schreiber, der die nöthigen Scripturen, als Bußenverzeichniß, Correspondenz u. s. w. besorgt.
Die Wahl der Capellmeister unterliegt, nach vorangegangener Prüfung, der Bestätigung des Kriegsrathes, von welcher Behörde auch die Ernennungsacten für dieselben auszustellen sind.
§. 9.
Die Kleidung der Musikanten ist folgende:
Ein Tschako mit weißem Geschling, mit Strauß von Pferdehaar, meßingene Sturmband und Schild |: eine Leyer vorstellend:|
Ein dunkelblau tüchener Rock mit hellblauen Aufschlägen, weißen passepoils, weißen metallenen Knöpfen, im Schnitt wie diejenigen der Officiere. Eine schwarze Halsbinde. Ein Paar tüchene hellblaue Beinkleider. Ein Paar Stiefel. (1. Ueberrock vom Staate §. 4.)
§. 10.
Sie tragen als Waffe einen kurzen Degen ohne port-Epée, mit gelbem Gefäß an einem schwarzledernen Cupel unterm Rock zugeschnallt.
§. 11.
Der Capellmeister ist für die gehörige Bildung aller seiner Untergebenen verantwortlich.
Den Recruten ertheilt der Capellmeister oder der von ihm unter Genehmigung des Kriegsrathes angestellte Musiklehrer, 2. Jahre lang Monathlich 6. Stunden unentgeldlich Unterricht, gegen  eine aus der Musikcaßa abgereichte jährliche Gratification von Frk[en]. 160. ( Der Commandant der Auszüger-Infanterie hat indeß die Befugniß, bey Vernachläßigung des Unterrichtes, diese Gratification zu vermindern. Die Capellmeister treten jährlich zusammen, um sich über die Leitung und Fortbildung ihrer Musiken zu verständigen.
§. 12.
Alle Monathe, wenigstens ein Mahl, haltet jede Kreismusik eine gemeinsame Uebung an einem von dem Capellmeister zu bestimmenden Orte und unter seiner Leitung ab.
§. 13.
Den übrigen für die Ausbildung erforderlichen Unterricht ertheilt der Capellmeister, oder der von ihm bestellte Musiklehrer, gegen ein billiger, von den Unterricht genießenden zu bezahlendes Stundengeld.
§. 14.
Um als Recrut in die Musik aufgenommen zu werden, muß man von dem Capellmeister ein Tauglichkeitszeugniß einholen, solches dem Commandanten der Auszüger-Infanterie überbringen und von ihm die Bewilligung zur Aufnahme erhalten.
Wer innert dem zweyjährigen Recruten-Unterricht sich nicht diejenigen Fertigkeiten aneignet, die von ihm durch die speciellen Musikanordnungen gefordert werden, soll zu anderweitigen Dienstleistungen angehalten werden. Die Entscheidung darüber steht, auf ein dießfälliges Zeugniß des Capellmeisters, dem Waffen-Commandanten in Zuzug der (§. 7.) zur Beaufsichtigung der Musik bestellten drey Officiere zu. 
§. 15.
Die Musiken haben den Bataillonsübungen der Infanterie ihres Kreises, auf die Aufforderung des betreffenden Waffen-Commandanten beyzuwohnen; sie können ferner auf Verfügung des Kriegsrathes bey größern Zusammenzügen von Truppen, sowohl bey Uebungen als bey activem Dienst, oder bey festlichen Anläßen, zu Dienstleistungen angehalten werden.
§. 16.
Bey Hauptübungen in dem sie betreffenden Kreis werden sie verpflegt, und wenn die Musterung länger als 2. Tage dauert, besoldet wie folgt:
Der Capellmeister täglich	6. Btz[en].
Der Caßier und Secretär [täglich]	3. [Btz[en]].
Die übrigen Spielleute         „	2.     „
