Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Verschieb. d. Widerholungskurses d. Auszügerbat. No. 34.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Gemäß der sr. Zt. dem Regierungsrathe vorgelegten revidirten Uebersicht der diesjährigen kantonalen Wiederholungskurse, hätte das Aus-  zügerbataillon No. 34 seinen Wiederholungskurs vom 18. bis 24. August zu bestehen, und es habe die Direktion des Militärs, für den fraglichen Kurs, den Bezug eines Zeltlagers auf der Wollishofer Allmend angeordnet.
In Betracht der zur Zeit obwaltenden Gesundheitsverhältnisse, halte die Direktion des Militärs es für rathsam, nicht nur von der Unterbringung von Truppen in einem Zeltlager Umgang zu nehmen, sondern auch die Einberufung des Bataillons No. 34 überhaupt auf eine spätere Zeit zu verschieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Wiederholungskurs des Bataillons No. 34 auf eine spätere Zeit zu verlegen, und ist dieselbe eingeladen, dem Regierungsrathe sr. Zt. betreffend Festsetzung dieses Wiederholungskurses einen Antrag zu hinterbringen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
