Protestation des Herrn Joh. Rudolf Bodmer von Zürich gegen den ihm auferlegten Waßerzins für die Mühle in Ober-Urdorf.
Die vom 15. d. M. datirte Erklärung des Herrn Joh. Rudolf Bodmer von Zürich, daß er den ihm für Betreibung seines Mühlegewerbes in Ober-Urdorf auferlegten Waßerrechtszins ohne richterlichen Spruch nicht anerkennen und bezahlen werde, – wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch der Finanzrath eingeladen, bis zu Austrag der Sache mit der Einforderung der fraglichen Recognition zu sistiren.
