Staatsbeitrag an Kinderspital Hottingen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 12. Juni 1880 ersucht das Comite des Kinderspitals Hottingen um Verabfolgung des Staatsbeitrages pro 1879. Das Spital verpflegte im Berichtsjahr 188 Patienten mit zusammen 7244 Verpflegungstagen.
Gemäß der Jahresrechnung dieser Anstalt betrugen die Gesammteinnahmen Fr. 33,936. 73 Rp., die Gesammtausgaben Fr. 28,762. 31 Rp. Es ergibt sich demnach ein Ueberschuß der Einnahmen im Betrage von Fr. 5174. 42 Rp.
Das Anstaltsvermögen beträgt am 31. Dezember 1879:  Fr. 32,829. 75 Rp., während auf den Liegenschaften an Passiven Fr. 55,000 haften.
Eine Unterstützung diese Anstalt seitens des Staates rechtfertigt sich um so eher, als dieselbe in erster Linie als Kinderheilanstalt, dann aber auch als Lehranstalt für die Studirenden der Hochschule dient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Kinderspital Hottingen wird gemäß § 22 der Verfassung pro 1879 ein Staatsbeitrag von 50 Rp. per Verpflegungstag = Fr. 3622 zugesprochen. [Büdget Tit. VIII. c. 5.]
II. Mittheilung an das Comite des Kinderspitals Hottingen & an die die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens.
