Erlassung des Bettagsmandates.
Von der Canzlei wurde der von dem zweiten Staatsschreiber verfaßte Entwurf eines Bettagsmandates vorgelegt. Derselbe wurde mit einigen sogleich eingetragenen Abänderungen in nachfolgender Gestalt angenommen: 
Bettags-Mandat
Bürgermeister und Regierungsrath des eidgenößischen
Standes Zürich an die Bürger desselben.
Liebe Mitbürger!
Die Feier des eidgenößischen Bettages, dieses schönen und segensvollen vaterländischen Festes, das uns in gemeinsamer Erhebung zu Gott dem Allgütigen vereinigen soll, steht uns in Kurzem bevor. 
Zu seiner würdigen Begehung und gewissenhafter Vorbereitung auf dieselbe laden wir Euch hiermit ein, und sind überzeugt, Euern innigsten Gesinnung dadurch entgegen zu kommen. Oder wen unter uns sollte die hohe Bedeutung dieses Festes nicht ergreifen? Wer sollte es nicht empfinden, daß dasselbe unserm tiefsten Bedürfnisse so ganz entspricht, daß ein reicher Segen an seine aufrichtige und ernste Feier, wie für jeden Einzelnen, so für das ganze Vaterland, sich knüpfen wird? 
Ein christliches Volk im unverkümerten Genuß der höchsten geistigen Güter und eines, wenn auch bescheidenen, doch glücklichen Wohlstandes kann keinen willkommenern Ruf hören, zu keinem Vorhaben sich inniger vereinen, als zur  Dankbaren Betrachtung der vielfachen Wohlthaten Gottes, deren es sich erfreut, zur ernsten Würdigung seiner Bestimmung und der damit verbundenen Pflichten, wenn es auch denselben gegenüber die eigenen Sünden und Gebrechen um so schmerzlicher erkennen muß. 
Lasset uns den bevorstehenden Bettag, gemeinsam mit allen Bewohnern unsers schweizerischen Vaterlandes, in diesem Sinne begehen! Wie viele dringende Aufforderungen finden wir dazu, wo wir immer hinbliken! 
Nicht ohne bange Besorgniße konnte man zu Anfange des Jahres schon wegen der dringensten Nahrungsbedürfniße der Zukunft entgegen sehen. Nur die Anstrengung aller Kräfte der Bürger, einzeln und im Vereine, sowie des Staates machte es möglich, größere Noth abzuwenden, und die Wiederkehr eines Ernteausfalles wie derjenige des letzten Sommers, hätte diese Noth unausweichlich gemacht. 
Mit gnädiger Hand hat uns die göttliche Vorsehung vor solchem Unglüke bewahrt. Ein Jahr reichen Segens ist uns zu Theil geworden, ausgezeichnet vor vielen durch fruchtbare Witterung, und die Befürchtungen, welchen man sich früher hingeben konnte, haben sich nur theilweise erfüllt. 
Auch die Zahl außerordentlicher Unglüksfälle, in denen durch Hochgewitter die Hoffnungen des Landmanns zerstört worden, ist weniger beträchtlich gewesen, als in frühern Jahren, und für schwer Betroffene wird die christliche Liebe die Herzen der Mitbrüder auch jetzt wieder öffnen.  
Mit tiefem Danke lasset uns diese Güte des Allmächtigen erkennen, der durch seine Gaben ein Leid von uns abgewendet hat, das Alle ohne Ausnahme hätte berühren müßen. Möge sie uns aber auch eine kräftige Mahnung sein, mit unsern eigenen Anstrengungen Vertrauen und Zuversicht auf Ihn und seine Hülfe zu verbinden, und die von Ihm verliehenen Gaben niemals in irgend einer Weise zu mißbrauchen!
Aber nicht nur diese reichen Früchte der Natur hat Gott uns zu Theil werden lassen. Wie viel des Guten, wodurch das bloße äußere Wohlbefinden erst zum wahren Glüke wird hat er uns auch in so mancher andern Beziehung geschenkt!
Ruhig und unbeeinträchtigt durch betrübende Störungen des äußern und innern Friedens des Vaterlandes haben wir aller der Vortheile genossen, welche Unabhängikeit, innere Sicherheit und Ordnung einem Volke gewähren können. Der einzelne Bürger konnte in seinem Wirkungskreise frei und ungehemmt seine Kräfte zu seinem und der Seinigen Wohle anwenden und entwikeln. So manche wohlthätige und gemeinnützige Unternehmungen der verschiedensten Art haben sich eines guten Fortganges zu erfreuen gehabt. Der Staat selbst ist durch Bewahrung der Ruhe im eidgenössischen Vaterlande in den Stand gesetzt worden, die ärmern unter seinen Bürgern in der bedrängten ersten Hälfte des Jahres um so kräftiger zu unterstützen.  
Unsere Landeskirche hat ihren hohen und segensreichen Berufe, das Evangelium Christi unter uns zu erhalten und auszubreiten, ungestört nachkommen können, unsere Unterrichtsanstalten der Jugend zahlreiche und werthvolle Gelegenheiten zur Entwiklung ihrer geistigen und moralischen Kräfte dargeboten.
Auch dieß Alles muß uns zur dankbarsten Verehrung gegen den Allgütigen stimmen. Um so inniger aber dieses Gefühl in uns Allen wird, desto mehr werden wir es uns auch gestehen müßen, daß wir oft in unserm Thun und Lassen so weit entfernt sind, jene Pflicht der Dankbarkeit gehörig zu erfüllen. Denn woher sonst käme so manche betrübende Erfahrung, so manches Drükende, das uns in engern oder weitern Kreise entgegentritt, und das wir nicht äußern Verhältnißen, das wir nur unserer menschlichen Unvollkommenheit und Sünde zuschreiben können? 
Ja, wir müßen es mit Demuth bekennen, noch wäre des Segens weit mehr unter uns, viel ungetrübter unser Glük, ohne die Schuld eigener Schwachheit. 
Im Weitern und engern Vaterlande, in Kirche Schule und Haus würden wir Alle der Wohlfahrt und des Friedens noch weit mehr finden, wenn wir stets mit vollem Ernste und angestrengter Kraft dem Gobote [sic!] des Gewissens und der Lehre und dem Beispiele des Erlösers nachzukommen bemüht währen.
In dieser innigen Empfindung lasset uns daher mit  unserm Dank vor Gott auch unsere aufrichtige Buße verbinden, mit eindringlicher Selbstprüfung und wahrer Reue den kommenden Bettag feiern, und vor Gott neuerdings das ernste Gelübde ablegen, Seinen Goboten [sic!] gehorsam und in der Nachfolge Christi treu und beständig zu sein. Daß Er uns dazu seinen Beistand schenken und auch fernerhin mit Seiner Gnade über uns Allen und unserm theuren Vaterlande walten wolle, das sei der Gegenstand unsers heißen Gebetes. Dann wird auch der kommende Bettag ein neuer Tag des Segens für uns werden. 
Mögen wir denselben Alle in solchem Geiste feiern!
Der eidgenößische Dank- Buß- und Bettag ist auf Sonntag den 20. Herbstmonat und die Vorbereitungsfeier auf Sonntag den 13. dieß festgesetzt, zu welchem Ende g[e]genwärtiges Mandat Sonntags den 6t. Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen werden soll. Hinsichtlich der Polizeiverordnung werweisen [sic!] wir auf die Vorschriften des Gesetzes. 
Gegeben in Unserer Rathssitzung Samstag den 29. August 1846.
Im Namen des Regierungsrathes 
der zweite Bürgermeister
[Sig] Dr. J. Furrer.
Der zweite Staatsschreiber.
[Sig] Wyß.
