Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. d. Pläne f. e. Strecke d. Eisenbahn Winterthur–Etzweilen bei Oberwinterthur.
In Sachen der schweiz. Nationalbahn,
betreffend Genehmigung des Bahnstückes 14+50 30 in Oberwinterthur  
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement sendet mit Zuschrift vom 21. April d. Js. die betreffenden Pläne an den Regierungsrath, mit der Einladung etwaige durch das öffentliche Interesse geforderte Begehren dem Departement zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das fragliche Stück Eisenbahn befindet sich neben dem Nordostbahngeleise, genau parallel demselben und im gleichen Niveau. Es bedingt dieß selbstverständlich die gleichen Straßen und Wegübergänge, wie sie bereits bei der Nordostbahn angelegt worden sind, desgleichen auch die nämlichen Wasserdurchlässe u. s. f.
Die Forderungen des Gemeindrathes Oberwinterthur stützen sich im Wesentlichen auf diesen Standpunkt. Die Planvorlage ist demselben entsprechend mit Ausnahme eines Wegüberganges zwischen Profil 26 und 27, welcher wahrscheinlich einzuzeichnen vergessen wurde. Die Forderung No 6 des Gemeindrathes, Verlängerung des Parallelweges bis zu Grundstück No 15, ist wol Sache der Expropriation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Beim Eisenbahn- und Handelsdepartement ist unter Rückschluß der Pläne und unter Beilegung der Zuschrift des Gemeindrathes Oberwinterthur das Begehren zu stellen[,] daß sämmtliche bereits über die Nordostbahnlinien angelegte Straßen- und Wegübergänge in bisheriger Breite und Steigung und ebenso die Brücken- und Wasserdurchlässe an allen denjenigen Stellen wo bereits solche für die Nordostbahnlinie vorhanden sind und nach gleichen Dimensionen auch über die neue Linie geführt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der nicht an das Eisenbahndepartement gelangenden Akten.
