Vorläufige Festsetzung des Zeitpunktes u. der Traktanden für die zweite Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Zeitpunkt für Abhaltung der zweiten Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes wird vorläufig auf Dienstag, den 24. k. Mts. und das Traktandenverzeichniß für diese Sitzung in folgender Weise festgesetzt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von  dem Wahlkreise Wetzikon getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
3. Gesetzesentwurf betr. Abänderung der §§ 4, 8, 15, 17, 31, 42, 44 u. 50 des Brandassekuranzgesetzes vom 29. Herbstmonat 1852. (Commissional-Antrag).
4. Gesetzesentwurf betreffend das Jagdwesen. (Commissional-Antrag).
5. Bericht der zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahre 1861 niedergesetzten Großrathskommission.
6. Entwurf einer Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur.
7. Beschlussesentwurf betreffend den Abschluß eines Conkordates über Freizügigkeit des Medizinalpersonals.
8. Begnadigungsgesuch des vom Schwurgerichte wegen Brandstiftung zu sechs Jahren Zuchthaus verurtheilten Conrad Hauser von Wädensweil.
9. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes, Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder Mittheilung gemacht.
