Eid. Depart. d. Innern, Kreisschrbn. betr. Beschik. e. Konferenz z. Wahl v. Examinatoren f. d. Medizinal-Conkordats-Prüfungen.
Das eid. Departement des Innern theilt mittelst Kreisschreiben vom 17 d. Mts. mit, laut einer Eröffnung des Präsidenten des leitenden Ausschusses der Medizinalkonkordats-Prüfungskommission, des Hrn. a. Regierungspräsident Dr Zehnder, in Zürich, machen einige zu treffende Ersatzwahlen zur Ergänzung der Lücken in den Reihen der Examinatoren bei den Konkordatsprüfungen die Einberufung einer Konferenz von Kantonsabgeordneten nothwendig. Das Departement des Innern ersuche daher, einen diesseitigen Abgeordneten zur Theilnahme an den Verhandlungen der während der nächsten Bundesversammlung abzuhaltenden Konferenz zu bezeichnen. Den bezeichneten Delegirten werde der Zeitpunkt des Zusammentrittes durch das Departement direkt angezeigt werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei Hr. Regierungsrath Pfenninger, Direktor der Medizinalangelegenheiten, zum dießseitigen  Abgeordneten bezeichnet u. den eid. Departement des Innern, sowie Hrn. Pfenninger hievon Mittheilung zu machen. 
