Gemdrth. Außersihl. Beantwort. sr. Anfrage betr. d. Eintritt v. Heimatlosigkeit d. Aloys Beerhalter v. Lauchheim – [Württemberg]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Der Gemeindrath Außersihl übermacht eine Zuschrift des Stadtschultheißenamtes Lauchheim - Württemberg  an den Gemeindrath zu Handen des Aloys Beerhalter, Schreiner von Lauchheim - Württemberg, niedergelassen in Außersihl, wonach diesem Beerhalter eröffnet wird, daß sein Heimatsbürgerrecht erlösche, falls er seine Bürgersteuer pro 1866/70 mit jährlich 30 Xr. zusammen 2 fl. nebst Portoersatz nicht bezahle, – und sucht nun mit Rücksicht auf diese Eröffnung & den möglichen Fall, daß Beerhalter heimatlos werden könnte, für sein weiteres Verhalten um Wegleitung nach; 
auf den Bericht & Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Gemeindrath zu erwiedern, daß es ihm bei dieser Sachlage, wenn Beerhalter über Bezahlung der verlangten Cognitionsgebühr, nicht ausweise, freistehe, zur Sicherheit im Sinne von §§ 54 oder 66 des Gemeindegesetzes zu verfahren.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die hier in Frage kommenden Verhältnisse näher zu untersuchen & nöthigenfalls dem Regierungsrath die Einleitung diplomatischer Schritte beim Bundesrathe zu beantragen.
3. Dem Gemeindrath Außersihl wird für den Fall, daß er gegen Beerhalter die Ausweisung verfügen sollte, eingeladen, hievon der Direkti-  on des Innern Anzeige zu machen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl & die Direktionen des Innern & der Justiz. 
