Treichler Kaspar in Wädensweil.

[Fabrikordnung.]
No 10. des Herrn Kaspar Treichler, Woll- & Halbwollweberei, in Wädensweil.
Genehmigungsbedingungen:
I. In § 2 ist litt. d, weil in Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, zu streichen, oder in eine Fassung zu bringen, welche nur den Inhalt einer Empfehlung in sich schließt.
II. In litt. a § 8 ist gemäß Art. 10, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes beizufügen, daß Lohnabzüge nur im gegenseitigen Einverständnisse gemacht werden dürfen.
[Fortsetzung RRB 1879/0571]
