Einfrage des Baudepartements betr. die Errichtung von Umfassungsmauern um die Pulvermagazine.
Eine vom 16t. dieß datirte Einfrage des Baudepartements ob die im dießjährigen Voranschlag des Baudepartements vorgesehene Errichtung von Umfassungsmauern um das eine der beiden Pulvermagazine bei der Pulvermühle unweit Altstetten ungeachtet der in Folge des §. 38. der Bundesverfassung vorauszusehenden Abtretung derselben an die Eidgenossenschaft vorgenommen werden solle wird dem Kriegsrathe zur Begutachtung überwiesen.
