Urtheil i. S. d. Volksbank in Zürich gegen d. Gnde. Außersihl betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Volksband in Zürich, vertreten durch ihre Direktion, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Gemeinde Außersihl, vertreten durch den
Gemeindrath, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.-D. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 13. August v. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Die Volksbank Zürich ist verpflichtet, in der Gemeinde Außersihl für ihr dort befindliches liegenschaftliches Vermögen den Werth von 118,900 Fr. zu  versteuern.
2. Trage dieselbe die Kosten.
3. Mittheilung und Ansetzung der Appellationsfrist.
F. Gegen diesen Entscheid hat Hr. Fürsprech Dr. Fick mit Eingabe vom 29. August v. Js. Namens der Beklagten appellirt u. beantragt, die Quoten des Reservefonds der Volksbank, welche in den betreffenden Gemeinden, wo Immobilien gelegen sind, als steuerfrei in Betracht kommen in der von der Direktion proponirten Weise: Außersihl Fr. 11,890, Zürich Fr. 6300., Riesbach Fr. 11.720, u. Enge Fr. 13.090 zu bestimmen.
Zur Begründung dieses Antrages wird auf das vom Regierungsrathe unterm 22. Juni v. Js. festgestellte Selbsttaxationsformular verwiesen, wonach Aktien von den Inhabern, von den Aktiengesellschaften dagegen nur ihre Reservefonds zu versteuern sind. Da hienach feststehe, daß das gesammte Steuerkapital der juristischen Person der Aktiengesellschaft höchstens in ihrem Reservefond bestehe, so dürfen die Summen, für welche Liegenschaften einer im Kanton domizilirten Aktiengesellschaft in den betreffenden Gemeinden, wo sich die Liegenschaften befinden, zur Gemeindesteuer herangezogen werden, nach dem klaren Wortlaute des § 208 litt. c des Gemeindegesetzes im Ganzen nie höher sein, als der Reservefond, sie müssen bloße Quoten dieses Reservefonds bilden. Sollte vom frühern Regierungs-  rathe anders entschieden worden sein, so würde dieß dem klaren Sinne eines Gesetzes widersprechen u. es sei Pflicht des gegenwärtigen Regierungsrathes eine solche gesetzwidrige Praxis zu ändern. Der Trost, der in dem angefochtenen Beschlusse gegenüber der Gefahr einer Doppelbesteuerung gegeben werde, sei eine reine Illusion. Wer gewissenhaft dem Formular gemäß für die Staatssteuer den vollen Nominalwerth seiner Aktien als sein Vermögen angeführt habe, der werde sicher für diesen Werth auch zur Gemeindesteuer herangezogen werden. Wollte er dabei den Antheil am Grundeigenthum in Abzug bringen, so würde das eine unlösbare Verwirrung geben. Es sei somit klar, daß wenn der appellirte Entscheid nicht aufgehoben werde, für die Aktionäre der Volksbank eine Doppelbesteuerung zum Vorschein käme.
G. In der Beantwortung der Appellation bezieht sich der Gemeindrath Außersihl auf die frühern Entscheidungen des Regierungsrathes in Sachen der Aktiengesellschaften für Arbeiterwohnungen, für Gasbeleuchtung, der Dampfschifffahrtsgesellschaft auf dem Zürichsee u. des Konsumvereins u. verweist sodann gegenüber der als gesetzwidrig bezeichneten Praxis des frühern Reg. Rathes darauf, daß die Besteuerungsdifferenz mit der Volksbank schon seit 1868 pendent u. das Gemeindesteuergesetz nicht abgeändert worden sei.
Sodann hält er das neue Steuerformular als für die  Entscheidung der vorliegenden Streitfrage irrelevant, indem dasselbe keine neuen Bestimmungen enthalte, sondern auch nach dem alten Steuergesetze in ganz gleicher Weise verfahren worden sei. Sollte übrigens durch das neue Staatssteuergesetz das Gemeindesteuergesetz in irgend einer Richtung modifizirt worden sein, so wäre, wenn dem ersten Gesetze nicht ausdrücklich rückwirkende Kraft verliehen worden wäre, das bei Entstehung des Streites bestandene Gesetz anzuwenden.
Der Regierungsrath hat
unter Bestätigung der Gründe des erstinstanzlichen Urtheils mit dem Zusatze:
Das Gesetz betreffend eine Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer No. 11 / 1870 behandelt ausschließlich das Steuerwesen für Staatszwecke; ebenso ist die regierungsräthliche Anleitung für die Selbsttaxation vom 22. Juni 1870 nur eine Anwendung der §§ 14 u. ff. desselben Gesetzes u. kann sich daher nicht beziehen auf die Ausmittlung des für Gemeindezwecke steuerpflichtigen Vermögens; für die letzteren müssen vielmehr die Bestimmungen des noch in Kraft bestehenden Gemeindegesetztes vom Jahr 1866 gelten, auf welche gestützt der Regierungsrath schon früher in ähnlichen Fällen seine Entscheidungen getroffen hat. Es liegt aber keine Veranlaßung vor, von dieser feststehender Praxis abzugehen, so lange nicht ein neues Gemeindegesetz für allfällige Aenderungen ge-  troffen haben wird.
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet
und hierauf erkennt:
1. Sei das erstinstanzliche bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
2. Trage Appellantin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2. Fr. Waibel-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Justiz.
