Dir. Frick Präs. d. schweiz. landwirthschaftl. Vereins, Vorschläge f. Preisrichter.
An Hrn Frick, Präsident des schweiz. landwirthschaftl. Vereins im Strickhof, bei Zürich, wird geschrieben: 
„Mit Zirkular vom 11. Februar stellen Sie uns das Spezialprogramm für die Gruppe 26 [Landwirthschaft] der Landesausstellung zu mit dem Ersuchen, gemäß Art. 9 desselben zu Ihren Handen Vorschläge für die Wahl der Preisrichter zu machen.
Wir beehren uns Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sieht, Ihrem Ersuchen Folge zu geben, da die Vorschläge des landwirthschaftlichen Kantonalvereins & der schweiz. Fachvereine der Wahlbehörde voraussichtlich eine hinlängliche Zahl tüchtiger Kandidaten präsentiren werden & daß aller Wahrscheinlichkeit nach diejenigen Persönlichkeiten, die der Regierungsrath etwa im Fall wäre vorzuschlagen schon seitens der Vereine in Vorschlag kommen werden.“
