Wahl Frick v. Zürich II, Assistent d. medizin. Klinik des Kantonsspitals.
Mit Zuschrift vom 1. Juli d. Js. verlangt Hr. Dr Wehrli seine Entlassung von der Stelle eines II. Assistenzarztes der medizin. Abtheilung des Kantonsspitals auf 1. August. Nachdem die vakant werdende Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, haben sich zwei Bewerber an dieselbe gemeldet, nämlich Hr. cand. med. Frick, von Zürich u. Hr. med. pract. Schönbächler, von Einsiedeln.
Die Direktion der medizinischen Klinik, zur Begutachtung dieser Anmeldungen eingeladen, beantragt Vergebung der Stelle an Hrn. Frick. Derselbe gelte bei allen seinen Lehrern als ein ebenso fleißiger, als begabter junger Mann, der in wenigen Tagen sein Staatsexamen absolvirt haben werde. Außerdem gebühre demselben als Kantonsbürger der Vorzug vor Hrn. Schönbächler, der zwar auch ein ganz tüchtiger Mediziner sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Wehrli als II. Assistenzarzt der medizinischen Klinik des Kantonsspitals auf 1. August 1886 wird Vormerk genommen.
II. Als II. Assistenzarzt der medizin. Klinik des  Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital u. Amtsantritt auf 1. August 1886 wird gewählt:
Herr cand. med. Adolf Frick, von Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
