Konrad u. Gottlieb Leberer v. Freikingen-Baden. Landrechtsertheilung.
Die beiden Brüder Konrad u. Gottlieb Leberer, von Freikingen, Großh. Baden, stellen mit Zustimmung ihrer Mutter Frau Anna Jucker u. ihres Stiefvaters Jakob Jucker, von Russikon, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, nachdem sie in der Gemeinde Russikon das Gemeindebürgerrecht erworben, und legen die hiezu erforderlichen Ausweisschriften, namentlich aber ein Zeugniß des Gemeindrathes Töß bei, nach welchem dieselben in dortiger Gemeinde geboren u. auferzogen wurden, und Töß die ursprüngliche Heimatsgemeinde ihrer Mutter ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht darauf, daß der jüngere der beiden Petenten erst das sechszehnte Altersjahr angetreten, und mit Rücksicht auf ihre Familienverhältnisse überhaupt,
beschließt:
1. Sei den beiden Brüdern Leberer das Kantonsbürgerrecht ertheit u. ihre Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Russikon bestätigt unter der Bedingung, daß sich dieselben innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von zusammen Fr. 200, sowie über ihre definitive Entlassung aus deren seithe-  rigen Gemeinde- u. Staatsverbande, ausweisen.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Gesuchstellern, nachdem sie sich über Erfüllung obiger Bedingungen ausgewiesen, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Erlegung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an die Gesuchsteller unter Zurückgabe der aushinzugebenden Ausweisschriften, u. an die Gemeinde Russikon.
