Reg. v. Graubünden Beantwort. ihres Kreisschreibens betr. Anwendung d. Art. 144 d. eidg. Militärorganisation.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden weist mittelst Kreisschreiben vom 5. Mai l. Js. an sämmtliche Kantonsregierungen darauf hin, daß so lange eine verbündliche Feststellung des Begriffes der Niederlassung in der Schweiz mangle, die Anwendung des Art. 144 der eidgen. Militärorganisation auf die wehrpflichtige Mannschaft eine gleichmäßige nicht sein könne, daher die Regierung von Graubünden beabsichtige zur Erlangung eines einheitlichen Verfahrens weitere Schritte zu thun, zuvor aber über nachstehende Fragen Aufschluß zu erhalten wünsche.
1. Unter welchen Bedingungen & Voraussetzungen werden Bürger anderer Kantone als im Kanton Zürich niedergelassen angesehen & daher gemäß Art. 144 der eidgen. Militärorganisation zum Militärdienst resp. Ersatz angehalten?
2. Haben dieselben der Dienstpflicht persönlich oder mittels Ersatz nachzukommen & werden sie in dieser Beziehung den eigenen Kantonsbürgern gleichgehalten ?  
3. Wann tritt der Ersatz an die Stelle der persönlichen Dienstleistung & welche Taxen kommen dabei in Anwendung?
4. Welches sind im Kanton Zürich die Leistungen der Mannschaft für Bewaffnung & Ausrüstung & sind auch in dieser Hinsicht andere Schweizer den Kantonsbürgern gleichgehalten?
5. Wie sichert sich der Kanton bei Niedergelassenen für die Erstattung von dem Kanton gehörenden Militäreffekten, namentlich bei Entfernung aus dem Kanton vor Ablauf der Dienstzeit?
6. Haben Ausländer aus nicht vergegenrechteten Staaten einen Militärpflichtersatz zu leisten?
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Anfrage des Kleinen Rathes von Graubünden dahin zu erwiedern, daß es allerdings sehr wünschenswerth wäre, wenn ein mehr übereinstimmendes Verfahren in Sachen erzielt werden könnte. Zu persönlicher oder Ersatzleistung werden die niedergelassenen Schweizerbürger angehalten und zwar in gleicher Weise wie die Kantonsbürger. Mit Bezug auf das Verhältniß der Niedergelassenen & hinwiederum der Aufenthalter werde auf das mitfolgende Gemeindegesetz vom 20. Brachmonat 1855 § § 166–123 verwiesen. Allerdings könne das Verhältniß der  Aufenthalter dazu führen, daß Dienstboten, Gesellen u. s. w. Jahre lang im Kanton sich aufhalten, ohne irgend welcher Militärpflicht zu genügen, sofern sie nicht vom heimatlichen Kanton aus dazu angehalten werden.
Hinsichtlich Ersatzleistung werde auf das ebenfalls beigelegte Gesetz vom 16. Christmonat 1862 § 1 hingewiesen. Die Ausländer werden zu persönlicher Militärleistung nicht verhalten, wohl aber zur Entrichtung des Ersatzes, soweit mit dem betreffenden Staate nicht ein Gegenrecht zur Erlassung desselben bestehe.
Ueber die Frage 5 gebe das mitfolgende Militärgesetz vom 25. Brachmonat 1861 Aufschluß & sei für Niedergelassene wie für Kantonsbürger maßgebend. Schwierig sei es immerhin sich genügende Sicherheit zu verschaffen, daß Niedergelassene sich nicht entfernen können, ohne den gesetzlichen Bestimmungen durch Ablieferung von Montur- & Bewaffnungsgegenständen nachzukommen, daher werde soweit thunlich Kaution von denselben verlangt, unter Umständen auch die Deponirung der betreffenden Effekten ins Magazin § 184 angeordnet.
Dagegen könne den Gemeindräthen nicht zugemuthet werden, den Niedergelassenen die Unterstützung resp. die Vorschüsse zu leisten, wie solches durch diesen Paragraph für ärmere Kantonsbürger vorgesehen werde.
