Niederlaßungsbewilligung für Moriz Heinrich Wilhelm Hartung von Schwarzenbach in Bayern.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des Rathes des Innern  vom 14. d. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Moriz Heinrich Wilhelm Hartung von Schwarzenbach in Bayern, welcher einen Heimathschein und eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Regensberg vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt, unter der Bedingung, daß Hartung entweder für einen neuen Heimathschein oder für Stellung zweyer habhafter Bürgen zu sorgen habe, worüber das Statthalteramt seiner Zeit Bericht erstatten wird.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Regensberg und des Bittstellers, unter Beylage des Heimathscheins für Erstern und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige zu bemerken.
