Beschluß betreffend den Recurs des Herrn alt Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal betreffend eine Verfügung hinsichtlich seiner Waßerrechtsame.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 12. d. M. erstatteten Berichtes über das Vorstellungsschreiben des Herrn Cantonsrath und alt Zunftgerichtspräsidenten Wolf in Turbenthal gegen Vollziehung des Rathsbeschlußes vom 27. März d. J. betreffend die Waßerleitungen am Hutziker-Brunnenbach, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt wird beauftragt, in der Vollziehung des bemeldten Beschlußes hinsichtlich der Grundschwelle und aller übrigen Theile, mit Ausnahme desjenigen, über welchen eine gerichtliche Inhibition vorhanden ist, vorwärts zu schreiten.
2.) Wird dem Herrn Ingenieur Sulzer-Wart, unter Zustellung der Acten, der Auftrag ertheilt, den Gegenstand der gerichtlichen Inhibition durch Localbesichtigung beförderlich zu untersuchen und dem Rathe des Innern darüber zu Handen des Regierungsrathes einen gutächtlichen Bericht zu erstatten.
3.) Soll bis zu Eingang dieses Gutachtens und neu zu treffender Verfügung, diejenige Stelle, auf welche sich die gerichtliche Inhibition bezieht, unverändert bleiben. 
