[Jakob] Strehler, v. Hittnau; Rekurs betr. Vermögensaushingabe.
In Sachen des Jakob Strehler, von Hittnau, zur Zeit wohnhaft in New-Rochelle, Nordamerika, vertreten durch Hrn. H. M. Byrs, Konsul der Vereinigten Staaten von Nordamerika, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Ausfolgung des Vermögens des bevormundeten Jakob Strehler, resp. Verzicht desselben auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Jakob Strehler, von Hittnau, bevormundet durch Herr Gemeindrathsschreiber Egli in Hittnau, erwarb, nachdem er Ende 1877 aus der Korrektionsanstalt Uitikon entlassen worden und sodann kurz nachher mit Einwilligung seines Vormundes zum wiederholten Male nach Amerika ausgewandert war, im Mai dieses Jahres das dortige Bürgerrecht und bevollmächtigte gestützt auf seine Eigenschaft als amerikanischer Bürger, den Konsul der Vereinigten Staaten in Zürich, zu seinen Handen sein unter Vormundschaft stehendes Vermögen herauszuverlangen. Dieser, vom Vormund und Gemeindrath Hittnau mit seinem Begehren abgewiesen, gelangte mit einer Beschwerde an den Bezirksrath Pfäffikon, welche jedoch von diesem durch Beschluß vom 17. Juli d. Js. abgewiesen wurde.
E. Hierüber beschwert sich, Namens des Jb. Strehler, der amerikanische Konsul, Hr. Byrs, mit Eingabe vom 2. August und stellt das Gesuch um Gültigkeitserklärung der Verzichtleistung auf das schweiz. Bürgerrecht seitens seines Clienten.
Er stützt sein Gesuch darauf, daß Strehler einerseits das amerikanische Bürgerrecht unterm 15. Mai d. Js. in rechtgültiger Weise erworben, den damit verbundenen Pflichten nachkomme und anderseits nachdrücklich & bestimmt auf das Schweizerbürgerrecht verzichtet habe, womit der ehemaligen Heimatsgemeinde jedes Recht genommen sei, die Bevormundung länger andauern zu lassen und dem Petenten, über den ihr keinerlei Vormund-  schaft mehr zustehe, ferner in willkürlicher Weise, bloß um dessen Verwandten den einstigen Genuß seines Vermögens zuzuwenden und zu sichern, sein Recht vorzuenthalten.
Herr Byrs erklärt sodann nachdem seine Clienten gemachten Vorwurf der Verschwendung als unbegründet und weist ferner darauf hin, daß dessen Auskommen und Geschäftsbetrieb die Herausgabe des ihm vorenthaltenen Vermögens in hohem Grad erheische.
F. Der Gemeindrath Hittnau verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 12. August auf das in seiner frühern Eingabe schon Gesagte, und fährt dann fort:
Was den Gemeindrath zur Verweigerung seiner Zustimmung zur Verzichtleistung des J. Strehler auf sein Schweizerbürgerrecht und zur Vermögensaushingabe an denselben bestimmt ist lediglich sein Interesse an dessen fernern Zukunft: wird derselbe der Vormundschaft entlassen, so wird er, da das Vermögen in kurzer Zeit dahin sein würde, bald in Noth und Elend versinken. In diesem Falle aber ist sehr zu bezweifeln, daß derselbe nicht wieder zurückkehren werde & alsdann seinen in hier wohnenden Verwandten & – diese Möglichkeit ist nicht ausgeschlossen – wol auch seiner frühern Heimatsgemeinde zur Last fallen müßte; denn von der von Hrn. Byrs behaupteten Besserung Strehlers lassen dessen jüngsten Erlebnisse nichts verspüren.
Auch darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die Liquidation des Vermögens wenigstens einem Zeitraum von zwei Jahren beanspruchen würde.  
Der Gemeindrath trägt auf Abweisung des Rekurses an.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon, welcher, wie aus seiner Beantwortung des Rekurses vom 22. August hervorgeht, die Anschauungsweise und die Ansichten des Gemeindrathes Hittnau theilt, beantragt ebenfalls Abweisung.
H. Mit Zuschrift vom 21. Sept. übermacht der Bezirksrath Pfäffikon eine Erklärung des Jakob Strehler, d. d. 1. Septbr., dahin gehend, daß er verlange, es solle sein Vermögen durch die bisherige Vormundschaftsbehörde weiter verwaltet werden; zugleich widerruft derselbe die sr. Zt. dem amerikanischen Konsul in Zürich, Hrn. M. Byrs. übertragene Vollmacht.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent hat mittelst Schreiben, datirt New-York 1. September 1878 die, Hrn. Konsul Byrs in Zürich durch Banks & Kern, in New-Rochelle ertheilte Vollmacht wiederrufen und sein Begehren zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als durch Rückzug erledigt erklärt.
2. Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind aus dem Vogtgute zu decken.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Gemeindrath Hittnau, an letztern unter Bezug der Kosten. 
