Conflict des Statthalteramtes Regensberg mit dem Bezirksgerichts-Präsidenten wegen Unterzeichnung von Heimathlosenscheinen.
Da der Herr Bezirksstatthalter Krauer mit Schreiben d. d. 10ten hujus berichtet, daß er mit dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten in einen Competenz-Conflict gerathen, indem derselbe behaupte, daß die Unterzeichnung von Heimathscheinen für solche, die sich mit auswärtigen Personen verehelichen, nach §. 80. des Gesetzes über das Gerichtswesen in seine Competenz gehöre, wogegen der Herr Statthalter in der Ansicht stehe, daß solche nach §. 12. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung in allen Fällen Sache des Vollziehungsbeamten sey, so hat der Regierungsrath gutgefunden, die beyden H. Mitglieder seiner Behörde, welche unlängst zu der Conferenz mit einem Ausschuße des Obergerichtes über einen andern Fall dieser Art committirt worden, einzuladen, daß sie bey gleicher Gelegenheit auch diesen Gegenstand verhandeln möchten.
