Wahl Keller Pfr. in Winterthur als Mitglied der Aufsichtskommission d. Seminar.
Nach erfolgter Wahl als Mitglied des Erziehungsrathes erklärt Hr. Prof. Gerold Meyer von Knonau, seinen Rücktritt aus der Aufsichtskommission des Lehrerseminars in Küsnacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Prof. Dr G. Meyer von Knonau als Mitglied der Aufsichtskommission des Lehrerseminars wird Notiz genommen.
II. Als Mitglied der Aufsichtskommission des Lehrerseminars in Küsnacht wird ernannt:
Herr Eduard Keller, Pfarrer, in Winterthur.
III. Mittheilung an den Ernannten.
