Die Regierung von Thurgau zeigt die Wahl ihrer Mitglieder zu der Conferenz betreffend die Ortschaft Wylen an.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet die Regierung des Standes Thurgau, sie habe zu der verabredeten Conferenz für Regulirung der politischen Verhältniße der in beyde Cantone getheilten Ortschaft Wylen ihrerseits die Herrn Bezirksstatthalter Baldin und Bezirksschreiber Müller in Frauenfeld beauftragt.
Hiervon wird dem Herrn Statthalter Schenk als hiesigem Committirten Kenntniß gegeben, mit der Einladung, sich für Erfüllung des beydseitigen Auftrages mit den jenseitigen ins Einverständniß zu setzen.
