Ansuchen des Criminalgerichtes und Schreiben an die Reg. von Thurgau, betreff. Stellung eines Joh. Gull in Stekborn als Zeuge in der Procedur gegen Hrch. Wiesendanger v. Veltheim pto. betrüglicher Bankerott.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. stellt das Criminalgericht das Gesuch: Es möchte die Regierung von Thurgau darum angegangen werden einen Johannes Gull im Klösterli in Stekborn, Schwager des wegen betrüglichen Bankerotts dahier in Untersuchung stehenden Hrch. Wiesendanger, Alt Gemeindrathspräsidenten von Veltheim anzuhalten, sich zur Einvernahme als Zeuge in dieser Untersuchung vor hiesigem Cantonalverhöramte zu stellen und alle seine Bücher mitzubringen, welche Einträge bezüglich auf seinen Schuldverkehr mit der Ehefrau Wiesendanger, Verena geborne Gull, enthalten.
