Bestätigung der Kaufshandlung mit der Gemeinde Küßnacht für dortige Amtsreben.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 6. d. M. den zwischen dem Domainen-Departement u. der Gemeinde Küßnacht eventuell abgeschloßenen Vertrag, wonach letzterer ein ca 12370. Quadratfuß großes Stück der sogenannten Amtsreben zum Zweck der Erweiterung des Kirchhofes in da abgetreten wird, – ratificirt, wie solcher bey den Acten liegt. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung desselben Kenntniß gegeben. 
