Uebersendung des Todtenscheines durch den Bundesrath betr. J. J. Hürlimann v. Hombrechtikon. Schrbn an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 8 October 1850.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 7 dieß einen Todtenschein betreffend den Joh. Jak. Hürlimann von Hombrechtikon. Gleichzeitig wird beigefügt, daß Hürlimann ein kleines Vermögen von fl. 9 15c hinterlassen habe, welche Summe bei dem niederländischen Generalkonsulate in Bern kostenfrei erhoben werden könne, mittelst einer Erklärung, in welcher die Namen der Erben, ihr Verwandtschaftsgrad zum Verstorbenen, sowie die Bescheinigung enthalten sei, daß die Vorweiser als die einzigen rechtmäßigen Erben betrachtet werden müssen. (s. RRts. S. v. 31 August d. Js.) 
Es wird verfügt, sei hievon unter Uebersendung des Todtenscheines dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
