Urlaubsbewilligungen an MHHrn. Regierungsräthe Nägeli, Hüni u. Ziegler.
Der Regierungsrath hat MHHerrn Regierungsrath Dr Nägeli auf dessen Ansuchen zur Herstellung seiner Gesundheit ein Urlaub von einigen Wochen ertheilt. Ebenso wurde MHHerrn Regierungsrath Hüni zu gleichem Zweck ein Urlaub von 3. Wochen vom 12t d. angerechnet und MHHerrn Regierungsrath Ziegler ein solcher auf unbestimmte Zeit vom 15t dß angerechnet bewilligt.
Hievon wird MHHerrn Regierungsräthen Dr Nägeli; Hüni und Ziegler Kenntniß gegegeben. 
