Ziv. Vorst. Oberwinterthur; Gesuch um Rek. Entscheid betr. Kosten e. Bachkorrektion.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. Mai 1876.
Der Direktion des Innern werden folgende Rechargen zur beförderlichen Antragstellung überwiesen:
1. Das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Oberwinterthur um Erledigung eines im Mai vor. Mts. angeblich dem Regierungsrathe eingereichten Rekurses gegen einen bezirksräthlichen Entscheid in Sachen Jäggli betreffend Ver-  legung der Kosten der Riedtbachkorrektion[.]
[Fortsetzung RRB 1876/1152]
