Beschluß betreff. Abänderung des §. 9. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus, resp. bessere Verköstigung bei scharfem Arrest.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht
Eines Berichtes der Aufsichtsbehörde über die Cantonal Strafanstalt, in welcher dieselbe auf die Nachtheile hinweist, die aus der öftern Wiederholung des scharfen Arrestes für die Gesundheit der Sträflinge hervorgehen, in dem §. 9. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus vom 12t. September 1843. bestimmen: 
„ Bei scharfem Arreste wird dem Gefangenen täglich 1/2. lb. Brod und je den andern Tag zwei Schoppen Suppen gegeben,“ außerdem sie täglich zweimal frisches Wasser erhalten, was aber auf die Dauer eine ziemlich starke Hungerkur sei. Die Aufsichtsbehörde trage daher darauf an, daß jene Bestimmung die Fassung erhalte:
[„]Bei scharfen Arreste erhält der Gefangene je den einen Tag 3/4 lb. Brod und je den andern 1/2. lb. trokenes Brod und zu Mittag zwei Schoppen Suppe.“ Die Bestimmung hinsichtlich des Getränkes würde unverändert bleiben, die Nahrungsverbesserung würd jedenfalls den Vortheil haben, daß die zu scharfem Arreste in gewöhnlichem Gefängnisse Verurtheilten auch während dieser Zeit mehr zur Arbeit angehalten werden können als bisher wegen der zu geringen Nahrung habe geschehen dürfen. 
2. [recte: Laut] eines Berichtes des Polizeirathes, in welchem derselbe darauf hinweist, nach §. 24. des Strafgesetzbuches habe der scharfe Arrest zwei Grade, s. g. heiterscharf und dunkelscharf wobei die Sträflinge des 1. Grades zur Arbeit angehalten werden, was bei denjenigen des 2. Grades nicht geschehen könne.  
Die gewöhnliche Kost bestehe in täglich dreimal Suppe, 1/2. lb. Brod und Gemüse, bei scharfem Arrest modificire sie sich aber nach obigem §. 9. Da diese Kost nun namentlich für die, welche noch zur Arbeit angehalten werden, offenbar unzureichend sei, so trage der Polizeirath darauf an, daß denjenigen Sträflingen, welche heiterscharfen Arrest haben, an den Tagen, an welchen sie keine Suppe erhalten 1. Pfund, und an den andern mit der Suppe 3/4. lb. Brod verabreicht werden. 
Hinsichtlich denjenigen, welche dunkelscharf haben, nehme der Polizeirath den Antrag der Aufsichtsbehörde auf 
in Genehmigung der letzten Anträge
beschlossen:
I. Der §. 9. der Ordnung für das Cantonalgefangenhaus erhält folgende Fassung:
Bei s. g. heiterscharfem Arreste erhält der Gefangene je den einen Tag 1 lb. Brod, je den andern 3/4 lb. trokenes Brod und je zu Mittag zwei Schoppen Suppe. B. s. g. dunkelscharfem Arreste erhält der Gefangene je den einen Tag 3/4 lb. Brod, je den andern 1/2. lb. trokenes Brod und zu Mittag zwei Schoppen Suppe.
II. Wird hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
