Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gesuch d. Verhöramtes d. Bez. Ger. Zürich um Verwend. f. Einvernahme d. in Paris befindl. mit E. Schärr gewes. Kassier d. eid. Bank in Zürich in Verkehr gewes. Personen.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1869.]
Herr Bezirksrichter Dr Escher, Untersuchungsrichter in der Kriminalsache E. Schärr, gewesener Kassier der hiesigen Filiale der eid. Bank, betr. Betrug & Unterschlagung übermittelt mit Zuschrift vom 20. dieß dem Regierungsrathe ein Gesuchschreiben zu Handen der französ. Behörden, in welchem näher ausgeführt wird, daß bestimmt bezeichnete Personen in Paris dem Schärr in Börsengeschäften behülflich gewesen & oft, auch persönlich in hier, mit ihm verkehrt haben, so daß deren sofortige Einvernahme über ihren Verkehr mit Schärr unbedingt nöthig sei, sowie auch allfällig, je nachdem die bereits bestehende Vermuthung strafbarer Betheiligung derselben an den Geschäften Schärr’s durch weitere Verdachtsgründe sich bestärke, sichernde Maßregeln gegen diese Personen & ihr Vermögen zu treffen wären.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
Es seien die beiden Aktenstücke in Original dem Bundesrathe zu übermitteln mit dem Ersuchen, [sich] bei der franz. Regierung dahin zu verwenden, es möchte in diesem  äußerst wichtigen Straffalle dem Begehren des Untersuchungsrichters in vollem Umfange & mit möglichster Beförderung entsprochen werden, in der Meinung, daß nöthigenfalls selbstverständlich weitere Auskunft sofort zu Handen der französ. Behörden oder des Bundesrathes ertheilt würde.
