Beschluß, betreffend das Behufs der Wahl eines Salzamtsdirectors zu beobachtende Verfahren.
Mit Weisung vom 15ten d. M. legt der Finanzrath dem Regierungsrathe die Frage zum Entscheid vor: Ob die nach §. 2. des Gesetzes vom 30sten April 1832. über die Besoldungen des Salzamtspersonals vorzunehmende Wahl eines Salzamts-Directors in Bezug auf das dabey zu beobachtende Verfahren als eine solche Wahl anzusehen seye, auf welche der §. 55. des Reglements des Regierungsrathes Anwendung finden, mithin eine öffentliche Ausschreibung der erwähnten Stelle Statt finden müße, – oder ob nicht vielmehr dieselbe als eine Erneuerungswahl angesehen werden könne, da der bisherige Herr Salzamtsbuchhalter selbige schon seit geraumer Zeit factisch versehen habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath von der Ansicht ausgehend, daß es sich im vorliegenden Falle um Besetzung einer Stelle handle, welche bisher noch gar nicht bestanden habe, sondern erst durch das erwähnte  Besoldungsgesetz neu geschaffen worden sey, und gestützt auf den klaren Inhalt des §. 55. seines Reglements (mit Mehrheit) beschloßen, es seye allerdings zum Behuf der vorzunehmenden Wahl eines Salzamtsdirectors das durch diesen §. vorgeschriebene Verfahren der öffentlichen Ausschreibung zu beobachten.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
