Bundesrath. Einsendung eines Sekundarwechsels betr. den Binz’schen Konkurs.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Januar 1861.]
Mit Schreiben vom 8. dieß übermacht der Bundesrath dem Regierungsrathe zu Handen des Bezirksgerichtes Bülach einen Sekundarwechsel auf die Kreditanstalt in Zürich im Betrage von Frk. 1692. 15C als Erlös der in New-York veräusserten Waaren aus der Konkursmasse des Franz Binz von Bülach, da der früher eingesandte Wechsel laut Bericht verloren gegangen sei.
Es wird verfügt:
Sei dieser Wechsel der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Bülach unter Nachnahme der Portoauslagen von Frk. 1. 25 Rp. zu übermitteln.
