Bewilligung für den Gemdrth Dübendorf zu Uebernahme gewisser Verpflichtungen bei Bereinigung der Notariatsprotokolle von Gokhausen
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] in Sachen der Grundbesitzer von Gokhausen, Gemeinde Dübendorf [Namens derselben Herr Fürsprech Spöndlin] betreffend Gesuch um genehmigung [sic!] der Uebernahme gewisser Verpflichtungen durch den Gemeindrath Dübendorf bei Bereinigung der Grundprotokolle über den Bann Gockhausen;  
Da sich ergeben.
Veranlaßt durch einen Beschluß des Obergerichtes betreffend die von den Petenten beabsichtigte Bereinigung der Notariatsprotokolle über den Bann Gockhausen, d. d. 20t. Mai d. J. haben dieselben von dem Gemeindrathe Dübendorf die Zusicherung der Oberbehörden erhalten, über den vollzähligen Bestand der aufgestellten Garantiekommission jederzeit, auch abgesehen von Personalveränderungen in seiner eigenen Mitte, wachen und von allfälligen Veränderungen in jener der betreffenden Notariatskanzlei ungesäumt Kenntniß geben zu wollen, laut Urkunde von 30t. Mai 1846. 
Der Bezirksrath Uster habe diese Erklärung des Gemeindrathes Dübendorf genehmigt und es suchen nun die Petenten auch um die Genehmigung des Regierungsrathes nach.
beschlossen:
I. Es sei die Uebernahme der erwähnten Verpflichtung durch den Gemeindrath Dübendorf genehmigt, und diese Genehmigung der eingelegten Urkunde beizusetzen.
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie dem Herrn Fürsprech Spöndli [sic!] zu Handen der Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letzere Kenntniß zu geben.
