Erled. Gesuch der H[erren] Gebr. Meier in Edikon betr. Abänderung seiner [recte: ihrer] Wasserrechtsurkunde.
In Sachen der Herren Gebrüder Meier in Edikon bei Dürnten
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 17t August d. Js beschweren sich die Gebrüder Meier über die Bedingungen 6 & 8 in der ihnen durch Urkunde vom 12 Christmonat v. Js ertheilten Bewilligung für Erweiterung ihres Weiers & Veränderung des Wildbaches & ersuchen für gänzliche Aufhebung der erstern & Umänderung resp. Erweiterung der zweiten Bedingung.
Die Bedingungen lauten:
6.
Das Wasser darf nur an Sonn- & Festtagen, während den Wochentagen aber nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt oder zurückgeschwellt werden. Die übrige Zeit soll es ungehindert abfliessen können.
8.
Das Wasserrecht wird für die Betreibung eines Mühlegewerbes bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniss für keinen an-  dern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
Sie führen zur Begründung an:
Betreffend Bedingung 6.
Sie seien durch dieselbe in der Ausübung ihres Wasserrechtes weit ungünstiger als früher gestellt. Sie als Besitzer einer s. g. Ehehafte haben bisher zu jeder Zeit ohne irgend welche Beschränkung das Wasser stauen & schwellen können. Nun sollen sie aber durch diese Bedingung damit blos auf die Sonn- & Festtage & auf die Nachtzeit beschränkt werden. Für eine solche Beschränkung seien wie sie glauben keinerlei administrative oder polizeiliche Gründe vorhanden & es lasse sich dieselbe auch mit ihrem Interesse nicht vereinigen. Ihre wohlerworbenen Rechte können sie sich in dieser Weise nicht schmälern lassen.
Betreffend Bedingung 8.
Auch die in dieser Bedingung enthaltene Beschränkung können sie sich keineswegs gefallen lassen. Sie haben ihre Gebäulichkeiten bisher nicht blos für eine Mühle, sondern auch noch für eine Oehle, Reibe, Schleife & Säge, & während einer Reihe von Jahren sogar für eine Spinnerei benutzt & in dieser Ausdehnung glauben sie dieselben zufolge ihrer besitzenden Rechtsame auch ferner benutzen zu dürfen, zumal eben  ihre Gebäulichkeiten zu dieser ausgedehnten Benutzung eingerichtet seien.
B. Hierüber berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten: Schon das Reglement für Behandlung von Wasserrechtsbegehren schreibt vor, es sei darauf zu sehen, dass die in den Bachbetten vorhandenen Wasserkräfte möglichst wirthschaftlich benutzt werden & der § 663 des privatr. Gesetzbuches bestimmt ferner, es sei bei der Ertheilung der Bewilligung für Wasserwerke, soweit das Bedürfniss dieser es zulasse, noch darauf Rücksicht zu nehmen, dass die weitere Benutzung eines öffentlichen Gewässers möglichst wenig erschwert werde. Diese Vorschriften, sowie die in § 666 des privatrechtl. Gesetzbuches enthalten fernere Bestimmungen, wonach der Besitzer eines Wasserwerkes gegenüber dem Besitzer eines ältern Werkes verlangen kann, dass die Benutzung des Wassers so regulirt werde, dass nach Befriedigung der Bedürfnisse des ältern Werkes die fernere Benutzung von Seite des neuen Werkes möglichst berücksichtigt werde, hat der Regierungsrath bestimmt, jeweilen bei Ertheilung von Konzessionen für neue Weiher oder für Erweiterung schon bestehender Vorschriften über die Zeit, während welcher ein öffentliches Gewässer zurückge-  halten werden darf, aufzustellen. Hätten sich die Petenten mit ihrem frühern Weiher auch fernerhin beholfen, so wären wenigstens die Verwaltungsbehörden kaum in den Fall gekommen, den frühern Zustand zu ändern, allein da sie den Sammler zu vergrößern beabsichtigten, so hatte der Regierungsrath das Recht die Bedingungen vorzuschreiben, unter denen er dieses gestatten wollte. Es mag übrigens hier noch angeführt werden, dass die Petenten gegenüber dem Begehren der Hrn. Holder & Cie in Hadlikon um Anlegung eines Weihers oberhalb am nämlichen Bache sr. Zt. das Verlangen gestellt haben, dass die Arbeitsstunden auf die Zeit von 5 Uhr Morgens bis Abends 8 Uhr beschränkt werden.
Was das zweite Begehren der Petenten betrifft, so steht der Entsprechung desselben nichts entgegen; da jedoch für eine Spinnerei noch nie eine Bewilligung ertheilt wurde, eine solche gegenwärtig auch nicht a-fort-a betrieben wird, so ist hierauf für einstweilen keine Rücksicht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:  
I. Die in Disp. I, Ziffer 8 der Wasserrechtsurkunde vom 12 Christmonat 1857 enthaltene Bestimmung wird folgendermassen abgeändert: „Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle, Öhle, Schleife & Säge bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.“
II. Mit den weiter gehenden Begehren werden die Petenten abgewiesen.
III. Das Disp. 1 ist in die Urkunde vom 12t Dezbr. aufzunehmen.
IV. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
