Einwohnerverein Wädensweil. Genehmigung sr. Statuten.
Mit Zuschrift vom 24. dies übermittelt der auf Aktien gegründete Einwohnerverein von Wädensweil, welcher den gemeinschaftlichen Bezug von Lebensmitteln jeder Art zum Zwecke hat, seine Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten des Einwohnervereins Wädensweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.  
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Vereinsvorstande zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
