Beschluß betr. Revision d. Anfangs d. Gesetzes üb. d. Eintheilung d. Kantons.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des Ergebnisses der mit 1. Dez. 1870 vorgenommenen eidgen. Volkszählung,
auf erfolgten Anzug des Hrn. Regierungsrath Oberst Scherer,
beschließt:
Es soll dem Kantonsrath auf seine nächste Sitzung ein Vorschlag betreffend Revision des ersten Theiles des Anfanges zu dem Gesetze betr. die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden vom 28. Febr. 1855 resp, des bezügl. Beschlusses des Großen Rathes vom 8. März 1862 vorgelegt werden, welcher geeignet ist, den Bestimmungen der Staatsverfassung gerecht zu werden.
Die Direktion des Innern ist demnach eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich einen entsprechenden Antrag zu hinterbringen.
