Verbscheidung des Herrn Bernhard Rahn in Zürich wegen Anspruch an das Züricherische Bürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M., betreffend das Gesuch des Herrn Bernhard Rahn in Gaßen allhier, daß die nach dem in Cöln erfolgten Tode seines Vaters von Seite der Mutter für sich und ihre Kinder gemachte Verzichtleistung auf das Bürgerrecht der Stadt Zürich ungültig erklärt werden möchte, indem sie dazu nicht bevollmächtigt gewesen sey, worüber er sich für seine Person an den hiesigen Stadtrath gewendet und von diesem auf den gewöhnlichen Rechtsweg gewiesen worden sey, beschloßen, dem Herrn Bernhard Rahm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich anzuzeigen, es könne in sein Begehren nicht eingetreten werden, indem nach §. 2. litt. f. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Frage, ob jemand das Bürgerrecht einer Gemeinde besitze oder eine deßhalb von irgend wem gethane Verzichtleistung rechtsgültig sey oder nicht, dem civilrichterlichen Entscheide anheimstelle. 
