Bericht des Oberkommandanten der Bürgerwachen betreff. den gegenwärtigen Umfang dieses Institutes.
Der Oberkommandant der Bürgerwachen Herr Oberst Weiß berichtet unterm 20. Nov. daß laut den ihm bisher eingegangenen Mittheilungen in den verschiedenen Bezirken 11545. Mann bei den Bürger-  wachen eingeschrieben seien die Bewaffnung von 4060. Mann derselben bestehe aus Gewehren und 1127. seien zur Verfügung des Regierungsrathes gestellt. Da aber von diesen letztern 655. Mann dem Bezirk Regensberg angehören, so könne wegen der zu großen Entfernung derselben von dem Sitze der Regierung eine wirkliche Stütze für gewisse Eventualitäten in den Bezirkswachen nicht gesucht werden. Wenn auch die Errichtung derselben von unzweifelhaftem Vortheil sei, so scheine es doch Behufs Aufrechtshaltung der gesetzlichen Ordnung im ganzen Kanton gerathen, denselben bis zur endlichen Erledigung des obschwebenden Kampfes nie zu sehr von Milizen zu entblößen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Es sei für dieselbe Herrn Oberst Weiß die Verdankung des Regierungsrathes auszusprechen.
