Schrbn v. Glarus betr. die Besteurung des Herrn Studer.
Die Standeskommission des Kantons Glarus zeigt mit Schreiben vom 30. vor. Mts. an:
Wie sie dem Regierungsrathe unterm 23. vor. Mts. eröffnet habe, sei dem Gemeindrathe Glarus der Auftrag ertheilt worden, demjenigen von Maschwanden über die Vermögensverhältnisse des Herrn Studer die gewünschte Auskunft zu ertheilen. Es melde nun aber der Gemeindrath von Glarus, daß ihm für diese Auskunft um so weniger eine besondere Verpflichtung obliege, als der Gemeindrath Maschwanden gegen Herrn Studer ein anderes Verfahren einschlagen zu wollen scheine, als ihm durch § 194 des Gesetzes über das Gemeindewesen ausdrücklich vorgeschrieben sei. Während nämlich für im Kanton Zürich wohnende Gemeindsbürger allerdings das Staatssteuerregister auch für die Gemeindssteuern maßgebend seien [sic!], bestimme der genannte Paragraph, daß außer dem Kanton Wohnende vom Gemeindrathe der Heimatsgemeinde zu taxiren seien,  unter Vorbehalt des Rekurses an die obern Behörden.
Die Standeskommission halte nun zwar aus den angeführten Gründen die Weigerung des Gemeindrathes als eine materiell begründete, indessen theile sie aus Rücksicht auf die bestehenden freundnachbarlichen Beziehungen direkte mit, daß Herr Studer nach Ausweis der Staatssteuerregister ein Vermögen von Frk. 175,000 versteure.
Hievon wird dem Gemeindrathe Maschwanden durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
