Wahl des Herrn Heinrich Andreas Goldschmid von Winterthur zum Mitglied des Zunftgerichts.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Bericht d. d. 28sten passati einbegleiteten Wahlprotokoll ergeben, daß die Zunft Winterthur zum Mitgliede des dortigen Zunftgerichts in gehöriger Form und Ordnung gewählt, den Herrn Hauptmann Heinrich Andreas Goldschmid, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem L. Statthalteramte zu Handen der betreffenden Behörden Kenntniß gegeben wird.
