Schreiben des Bundesrathes betr. Zustellg. e. Passes an einen oestr. Desserteur mit dem fingirten Namen „Carl Huber[”] v. Zürich.
Der schweizerische Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 13 August Folgendes an: Das Militärgouver-  nement von Odessa habe dem dortigen schweizerischen Konsulate unterm 11/23 Juli einen Kriegsgefangenen zugestellt, welcher vorgegeben habe, von Zürich gebürtig, 26 Jahre alt zu sein u. Karl Hubert [Huber] zu heißen; das Konsulat habe dieses Subjekt mit einem vom 12/24 Juli datirten Paße, No 190 versehen, damit sich Inhaber über Jassy u. Bucharest in die Heimath zurückbegeben könne; seither sei nun aber in Erfahrung gebracht worden, daß jenes Individuum erklärt habe, er sei kein Schweizer, sondern ein Oestreicher, heiße Kappaport u. sei von der oestreichischen Armee desertirt.
Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath das Gesuch, den angeblichen Hubert oder Huber, sofern er sich im Kanton zeigen sollte, aus der Schweiz fortzuschaffen u. demselben den in Odessa ausgestellten Reisepaß wieder abzunehmen.
Der Regierungsrath verfügt:
Es sei von dieser Mittheilung der Direktion der Polizei Kenntniß zu geben.
