Rekurs d. [Gemeindsarmenpflege] Pfäffikon betr. [Unterstützung] e. Knaben.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Pfäffikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Unterstützung des hinterlassenen Knaben des Jakob Schreiber von Pfäffikon
hat sich ergeben:
A & B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 18 Juni beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1)
Der Wittwe Schreiber soll & zwar vom Mai des Jahres an gerechnet an das Kostgeld für ihren  Knaben aus dessen Vermögen ein wöchentlicher Beitrag von 1 Frk. verabreicht werden.
2)
Rückerstattung an das Armengut Pfäffikon aus dem Vermögen des Knaben Schreiber finde keine statt.
D. In ihrer vom 5 Juni datirten Eingabe führt Rekurrentin an: 1) Das Gesuch, die Verlassenschaft des verstorbenen Jakob Schreiber zu ordnen & für die Existenz der Hinterlassenen zu sorgen, sei allerdings an die Armenpflege gelangt, von dieser aber sofort dem Gemeindrathe zugewiesen worden, da sie sich überzeugt habe, dass die Aktiven die Passiven bedeutend übersteigen.
2) Der Gemeindrath habe zwar zuerst den Nichtantritt der Verlassenschaft erklärt, dann aber eines Bessern belehrt, dem bestellten Vogt von der Armenpflege das nöthige Geld vorschießen lassen, einerseits um nach Abschließung eines Nachlaßvertrages die Schulden des Verstorbenen bezahlen, anderseits um die Hinterlassenen momentan unterstützen zu können, da der Gemeindrath keine Kasse habe; dergleichen Anleihen von Seite der Armenpflege an den Gemeindrath kommen oft vor; der Bezirksrath könne aber dem Gemeindrathe unmöglich verbieten, der Armenpflege das gemachte Anleihen  zurückzubezahlen.
3. In wie weit der Bezirksrath das Recht habe, die Bezahlung von 1 fcs. wöchentlich an das Kostgeld des Knaben zu befehlen, bevor ein diesfälliges Gesuch von Seite der Petentin an den Gemeindrath gerichtet worden & derselbe über diese Frage nur einen Beschluss habe fassen können, lasse die Rekurrentin dahingestellt, weil dieser Befehl sie zunächst nicht berühre, sie glaube aber, weil der bezirksräthliche Beschluss ihres Wissens dem Gemeindrathe nicht mitgetheilt worden sei, sollte die Petentin zuerst darauf angewiesen werden, ihr Gesuch vorerst in gehöriger Weise dem Gemeindrathe vorzulegen, damit derselbe in den Stand gesetzt werde, darüber einen Beschluss fassen zu können.
E. In seiner vom 12 Juli datirten Beantwortung verharrt der Bezirksrath bei der in seinem Beschlusse festgehaltenen Anschauung, dass die fraglichen fcs. 15 nicht ein Darleihen, sondern eine Unterstützung & dass daher die Rückgabe derselben an das Armengut als eine Rückerstattung im Sinne des § 20 des Armengesetzes betrachtet werden müsse & wünscht seinen Beschluss, dass Rückerstattung nicht erfolge, aufrecht erhalten. Mit Bezug auf das, was die Rekurrentin über die Festsetzung eines wöchentli-  chen Kostgeldes von 1 Frk. zu Gunsten der Mutter des Knaben angeführt, bemerkt der Bezirksrath, dieser Theil seines Beschlusses berühre, wie die Gemeindsarmenpflege selber finde, nur den Gemeindrath Pfäffikon, welchem der fragliche Beschluß wirklich auch mitgetheilt worden sei; der Gemeindrath habe um Revision des Beschlusses nachgesucht, er sei aber vom Bezirksrathe abgewiesen worden, mit dem Bedeuten, dass ihm der Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß offen stehe, der Stillstand habe sich nicht darein zu mischen, was Sache des Gemeindrathes sei, er dürfte füglich abwarten, bis der Gemeindrath mit Bezug auf diesen Punkt Rekurs ergreife.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Akten sind der Gemeindrath & die Armenpflege darüber einverstanden, dass die 15 fcs. nicht als Armenunterstützung, sondern als ein auf Rechnung des Gemeindrathes oder des Vogtes wegen augenblicklichen Mangels an disponibler Baarschaft gemachter Vorschuß zu betrachten seien; in diesem Falle rechtfertigt es sich aber nicht, den § 20 des Armengesetzes anzuwenden & den Knaben Schreiber wider den Willen des Waisenamtes als almosengenössig zu behandeln.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Dispos. II des bezirksräthlichen Beschlusses vom 18 Juni d. Js aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath & an die Gemeindsarmenpflege Pfäffikon.
