Schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Zuschrift betr. die Zusendung von japanischen Seidenwurmeiern.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. März 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. theilt das schweiz. Handels- und Zolldepartement mit, es sei demselben durch die schweiz. Abordnung nach Japan ein Quantum Eier des Yrma-Mai-Seidenwurms (Eichenspinner) übersandt worden u. die baldige Ankunft einer weitern Sendung stehe in Aussicht. Da alle dieser Eier sich in vorgerücktem Zustande und dem Auskriechen nahe befinden, so ersuche das Departement, diejenigen Personen oder Gesellschaften, welchen man hierorts nach Empfang derartiger Eier solche zu geben gedenke, davon in Kenntniß zu setzen, damit dieselben mit Bezug auf Nahrung und Pflege der Räupchen die gehörigen Vorbereitungen treffen könnten, ansonst diese Zusendungen unnütz wären. Dem Vorstand der zürcherischen Seidenbaugesellschaft, Herrn Dr. Billeter in Grüningen, sei in diesem Sinne direkt geschrieben worden.
Diese Mittheilung wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
