Befreiung des Directors an der Strafanstalt von der Leistung einer Amtsbürgschaft.
In einer Zuschrift vom 10 d. Mts äußert der Direktor der Strafanstalt, Herr Widmer den Wunsch, es möchte von der Leistung einer Amtsbürgschaft abstrahirt oder diese Frage bis zur Reorganisation der Strafanstalt verschoben werden. 
Herr Widmer begründet sein Gesuch damit, daß er keine öffentlichen Gelder zu verwalten habe, indem sowohl die Hauptkasse der Strafanstalt als die Sparkasse der Sträflinge ausschließlich in den Händen des Oekonomieverwalters liege, und er zu demselben in keinem andern Verhältnisse stehe, als in dem der Kontrolle.
Bei Würdigung dieses Gesuchs kömmt in Betracht:
1) Nach § 1 u. 4 des Gesetzes vom 8 August 1832 betreffend die Stelle eines Direktors an der Strafanstalt am Oetenbach hat dieser Beamte die gesammte Verwaltung und Komptabilität des Hauses zu führen und in Rücksicht der Verantwortlichkeit für die Kasse den Arbeitsstoff und die Verwaltung überhaupt, entweder eine Realkaution von 6000 Frk. (n. W.) oder für diese Summe zwei annehmbare Bürgen zu stellen.
2) Ebenso schreibt der § 1 des Gesetzes vom 1 April 1835 betreffend die Sicherstellung und Kontrollirung des Staatsvermögens vor, daß alle Staatsbeamten, welche öffentliche Gelder verwalten, dem Finanzrathe genügende Bürgschaft zu leisten haben.
3) Nun ist aber der oekonomische Theil der Geschäfte durch Beschluß des Regierungsrathes dem Director abgenommen und einem besondern Beamten übertragen worden, dessen Kaution vorläufig auf Frk. 15 000 n W. festgesetzt wurde. Es ist somit  dem Sinne und Geiste der erwähnten Gesetzesbestimmungen vollständig Genüge geleistet.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Direktors der Strafanstalt Herrn Widmer um Erlaß der Stellung einer Amtsbürgschaft wird entsprochen.
II. Mittheilung an die Directionen der Finanzen und der Polizei.
