Gemde. Wettsweil. Abnahme der Kiesbefuhr auf der den Bann derselben durchziehenden Straße II Klasse auf weitere 4 Jahre u. auf Kosten des Staates.
In Sachen der Gemeinde Wettsweil,
betreffend Erleichterung beim Unterhalte der Straße 2ter Klasse No 11,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. April 1859 wurde der Gemeinde Wettsweil auf der ganzen ihren Bann durchziehenden, 1507’ langen Strecke der Landstraße No 11 die Kiesbeifuhr ab- und auf Rechnung des Staates genommen.
Mit Eingabe vom 3. dieß stellt der Gemeindrath Wettsweil das Gesuch, es möchte die Kiesbeifuhr auf der genannten Straßenstrecke auch ferner auf Rechnung des Staates besorgt werden, und begründet dieses Begehren im Wesentlichen damit, daß die Gemeinde Wetts-  weil durch die neue Straße 1t Klase von dem Hauptverkehr abgeschnitten worden sei u. daß die übrigen Ausgaben für das Straßenwesen, namentlich für die noch nicht ganz vollendete Bergstraße von Bonstetten über Tägerst und Buchenegg nach Adlisweil, welche allein über Frk. 15 000 gekostet, die Kräfte der Gemeinde aufs äußerste in Anspruch nehmen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da der Regierungsrath ähnlichen Gesuchen der Gemeinden Albisrieden, Langnau und Hirzel entsprochen hat u. hier noch der Umstand hiezu kömmt, daß die Straße während des Baues der Eisenbahn stark wird befahren werden, so scheint es billig, daß die gleiche Vergünstigung noch einmal für 4 Jahre eintrete.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wettsweil wird auf der ihren Bann durchziehenden, 1507’ langen Straßenstrecke 2t Klasse für eine fernere Dauer von 4 Jahren, d. h. bis 31. Christmonat 1866, die Kiesbeifuhr ab- und auf Rechnung des Staates genommen, dagegen soll dieselbe alle übrigen den Gemeinden beim Unterhalt der Straßen 2t Klasse gesetzlich obliegenden Leistungen erfüllen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wettsweil durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten.
