Niederlaßungsbewilligung für Laurenz Meßerschmied, Schneider von Aurich, im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 19. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, dem Laurenz Meßerschmied, Schneider von Aurich im Würtembergischen, welcher, nebst einem genügenden Heimaths- und Bürgschaftsscheine, eine eventuelle Aufenthaltszusage ab Seite der Gemeinde Außersihl vorlegte, die Niederlaßung daselbst für 4. Jahre de dato bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Außersihl und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimath- und Bürgschaftsscheines für erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige zu bemerken. 
