Gemeindammann Meier, in Hüntwangen; Rekurs betr. Rechnungsabschiede.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des K. Meier, Gemeindammann, in Hüntwangen, Rekurrenten gegen den Bezirksrath Bülach,
betreffend Rechnungsabschiede,
da sich ergeben:
A. Im Abschiede zu der vom Rekurrenten in  seiner Stellung als Vormund mit Martini 1878 abgelegten Rechnung über das Vermögen der Kinder des verstorbenen Heinrich Meier, Kirchmeier, von Hüntwangen hatte der Bezirksrath Bülach in ausführlichem Abschiede eine Reihe unrichtiger Ansätze berichtigt und sodann gestützt auf diese Berichtigungen den Abschluß der Rechnung selbst nebst Zeiger festgestellt, mit dem Auftrage an den Vormund, die nun zu stellende neue Rechnung auf den bezirksräthlichen Abschluß zu basiren.
B. Der Vormund stellte nun zwar die Rechnung von Martini 1880 auf diese Grundlage, brachte jedoch in den Posten „Allerlei“ der Ausgaben einen Mehrbetrag von Fr. 879 69 Rp., welchen er im bezirksräthlichen Abschied der 1878er Rechnung als übersehen bezeichnet.
C. Der Gemeindrath Hüntwangen anerkannte diese Korrektur nicht, sondern stellte in motivirtem Rechnungsabschiede die ihm richtig scheinende Bilanz her, und es wurde dieser Abschied vom Bezirksrathe unterm 12. Mai 1881 in allen Theilen bestätigt.
D. Mit Rekursschrift vom 12. Juni beschwert sich Gemeindammann Meier gegen beide Abschiede [78er & 80er Rechnung], und führt an, daß er mit der von den Vormundschaftsbehörden aufgestellten Rechnungsweise um den Betrag von ca 850 Fr. nebst  Zins zu kurz komme, und die von ihm angefochtene Rechnungsweise eine durchaus irrthümliche sei.
Nachdem Rekurrent die geschichtliche Entwicklung der Vormundschaft Meier geschildert, führt derselbe an:
Der Vater der Bevormundeten habe nach der Todeserklärung von dem Großvater in die unter den Geschwistern Meier stattgefundene Theilung den Betrag von Fr. 3034 16 Rp einzuwerfen gehabt, wogegen er aus der Theilung in Wirklichkeit nur Fr. 3561 83 Rp. erhalten. Die Differenz von Fr. 472 83 Rp. gehöre nun nothwendig in die Ausgaben.
Ferner sucht Rekurrent nachzuweisen, daß die Wittwe Elisabetha geb. Hedinger als Gegenleistung für die ihr testirten Liegenschaften laut Schätzung zu vergüten gehabt hätte, die Summe von Fr. 1198, während sie nach dem Inventar nur belastet worden mit Fr. 816. wodurch sich neuerdings eine Differenz von 382 Fr. ergebe.
Die in die Ausgaben zu bringende Gesammtsumme betrage daher Fr. 854 83 Rp. und würde nach Abzug der mit Fr. 606 21 Rp. gezeigten Baarschaft ein Vogtguthaben von Fr. 248 62 Rp. bedingen, zu welchem der Zins für 2 Jahre hinzuzurechnen wäre.
Der Rekurrent habe diese Verhältnisse wiederholt dem Bezirksrathe auseinandergesetzt, allein entweder begreife derselbe sie nicht, oder wolle seinen  begangenen Irrthum nicht anerkennen.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 6. Juli bemerkt der Bezirksrath Bülach, daß es sich in formeller Beziehung fragen ließe, ob ein Vormund, der in seinem eigenen Interesse Beschlüsse von Vormundschaftsbehörden anfechte, dieß nicht auf dem Zivilwege zu thun habe.
In materieller Beziehung erklärt der Bezirksrath, daß er diese ganze Angelegenheit des einläßlichsten geprüft habe und verweist sodann im Wesentlichen auf den Inhalt der angefochtenen Abschiede. Es möge sich zwar Rekurrent mit seiner Rechnungsstellung in gutem Glauben befinden, allein die genaue Prüfung ergebe deren Unrichtigkeit & es weist der Bezirksrath den Vorwurf, er wolle oder könne den vom Rekurrenten ausgestellten Rechnungsausweis nicht begreifen, des entschiedensten zurück.
Es kommt in Betracht:
1. Die Beschwerde ist gerichtet gegen die Abschiede des Bezirksrathes in der Meierschen Rechnung pro Martini 1878 und den vom Bezirksrath bestätigten Abschied des Gemeindrathes Hüntwangen zur Rechnung von Martini 1880. Wenn nun auch allerdings mit Bezug auf die Guthaben des Vormundes ein zivilrechtliches Interesse verbunden ist, bildet diese Frage einen mit den übrigen Verhältnissen eng verknüpften Bestandtheil der ganzen Rechnungsform und es ist nicht  einzusehen, warum dieser Theil separirt & nicht mit den übrigen Differenzen in ein und demselben Entscheide klar gelegt werden sollte.
2. Mit Bezug auf die Sache selbst sind die beiden Abschiede der Vormundschaftsbehörden so vollständig in die einzelnen Details eingehend, daß lediglich auf diese verwiesen werden darf. Schon der bezirksräthliche Abschied hatte die Differenzen durch Feststellung der einzelnen Beträge auseinandergesetzt; dann aber tritt der Abschied des Gemeindrathes vom 15. Januar 1881 in so erschöpfender Weise auf die einzelnen vom Rekurrenten behaupteten Unrichtigkeiten ein, daß um nicht bereits Gesagtes zu wiederholen, die Justiz- & Polizeidirektion diesen Abschied in seinem ganzen Umfange richtig erklären kann.
Rücksichtlich des Vogtguthabens ist namentlich hervorzuheben, daß dasselbe sammt Zins nicht nur [obgleich nicht existent] verrechnet ist in dem Posten von Fr. 879 69 sondern auf pag. 9 [jedoch ohne Zins] zum zweiten Male abgezogen wird.
Vergleicht man aber die richtig ausgeführte Bilanz mit einer Baarschaft von Fr. 1046 21 gegenüber der vom Vormund gezeigten, nach welcher er ein Guthaben von Fr. 80 10 Rp. beansprucht, so scheint es unter allen Umständen in der vormundschaftlichen Verwaltung an einer exakten Kassaführung zu mangeln;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
I. Der Rekurs wird abgewiesen, und es werden die Abschiede des Gemeindrathes Hüntwangen und des Bezirksrathes Bülach in Sachen ausdrücklich bestätigt, in der Meinung, daß der nächsten Vogtrechnung die vom Gemeindrathe Hüntwangen detaillirt aufgeführte Bilanz als Grundlage zu dienen hat.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, gegen Empfangschein, & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hüntwangen.
