Schreiben des schweiz. Generalkonsulats in London betr. den Nachlaß des Verstorbenen Caspar Waser von Zürich.
Mit Schreiben vom 29t v. Mts. bescheinigt das schweiz. Generalkonsulat in London den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 19t April betreffend die zum Zweck der Herausgabe des Nachlasses des verstorbenen Caspar Waser erforderlichen Schritte und spricht im weitern seine Ansicht dahin aus, daß es nicht wahrscheinlich sei, daß Herr Jackson das Geld schicken werde, ohne daß diejengen Formalitäten erfüllt werden, welche er in seinem Briefe vom 2T März 1846. verlangt habe, u. s. f.
Es wird dieses Schreiben dem Obergerichte zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T.]
