Die Nordostbahndir. übersendet Expropriationsentschädigungen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. December 1858.]
Mit Schreiben vom 27. d. Mts. übersendet die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft dem Regierungsrathe zwei Verzeichnisse über in den Gemarkungen Wangen und Oberwinterthur zu zahlende Expropriationsentschädigungen mit der Bemerkung, daß die Entschädigungsbeträge den Notariatskanzleien Kyburg und Oberwinterthur übersendet worden seien.
Geht an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
