Gesuch des H[errn] Bez. Rathschrbr Kern in Bülach betr. Festsetzg seiner fixen Besoldung.
Mit Schreiben vom 28 August d Js stellt Herr Bezirksrathschreiber Kern von Bülach das Gesuch dass der Regierungsrath bei der zweiten Berathung des Besoldungsgesetzes darauf antragen möchte, die fixe Besoldung des Bezirksrathschreibers im Bezirke Bülach auf fcs. 1200 festzusetzen.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I.) Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werden.  
II.) Seien die Akten dem Herrn Regierungsrath Sulzer als Referenten zu gutfindender Benutzung zuzustellen.
III.) Mittheilung an die Direktion der Justiz.
