Schreiben des Bundesrathes betr. Auskunft über das Schicksal eines Felix Schmid von Neerach.
Mittelst Schreiben vom 4ten dieß werden von dem schweizerischen Bundesrath in Erwiederung der hierseitigen Anfrage von 15t Juni, betreffend Auskunft über das Schicksal eines Felix Schmied [sic!] von Neerach, diejenigen Angaben einberichtet, die ihm diesfalls von dem k. niederländischen Generalkonsulat zugestellt worden sind.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei von  diesem Bericht dem Obergericht in Erwiederung seines Schreibens vom 11t Juni d. J. Kenntniß zu geben. l. M. v. h. T.
