Herr [Gottlieb] Wegmann von Zürich, Wahl desselben zum Direktor der Strafanstalt in Zürich.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei;
in Ausführung des Gesetzes betr. die Wahlen etc. vom 7. Nov: 1869., an die Stelle eines Direktors der kantonalen Strafanstalt auf die gesetzliche Amtsdauer
gewählt:
Herrn Gottlieb Wegmann von Zürich, bisherigen
Direktor,
und beschlossen: 
I. Der Gewählte hat sich allen mit Bezug auf seine Stelle durch Gesetze oder Verordnungen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
II. Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Finanzen, ersterer für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission der Strafanstalt Kenntniß gegeben; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
