Beschluß, betreff. die Beschwerde des Hs. Rud. Denzler in Werrikon, gegen die Gebrüder Denzler in Nänikon und die Gem. Werrikon, betreff. Waßerrechtsverhältnisse.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen des Hs. Rudolf Denzler, Hs. Jakob Sallenbach u. s. f. von Werrikon, Beschwerdeführer,
gegen
Die Gebrüder Denzler, Drechsler in Nänikon und die Gemeinde Werrikon, betreffend Waßerrechtsverhältnisse;
Da sich ergeben:
A. 1. Am 4t. Februar 1826. hat der Kleine Rath den Dreher Ludwig Denzler [Vater der jetzigen ersten Beklagten] bewilligt, auf einem an den Greifenseer Mühlebach anstoßenden Grundstük ein Gebäude und Waßerwerk für eine mechanische Drechslerei zu errichten. Dabei sind dem Denzler folgende Vorschriften gemacht worden.
a. Die Sohle des Zuleitungskanales soll an dem obern Ende [b] bis in die Tiefe des Mühlebachbettes ausgegraben werden, damit das Waßer ohne Spannung oder Erhöhung, welche den zunächst gelegenen Wiesen nachtheilig sein Würde, durch den Kanal auf das Waßerrad fließen könne;  
b. Das Wasser soll jederzeit ungehemmt und unverzögert entweder durch den Canal der Drechslerei, oder, wenn in dieser nicht gearbeitet werde, durch den Bach der Mühle in Greifensee zufliessen und zu diesem Ende hin beim obern Ende des Zuleitungsgrabens [b] eine Grundschwelle in die Ebene des Mühlebachbettes eingelegt und eine Stellfalle darauf gesetzt werden.
c. Denzler habe das Mühlebachbett von seinem Canal bis an die Brüke der Bösch zu öffnen und zu reinigen, so oft es nöthig sein werde [d…e] diese Wasserrechtssame dürfe ohne eingeholte Erlaubniß nicht verändert werden.
2. Aus den auf diese Concession sich beziehenden Akten, namentlich aus der damals erhobenen Handzeichnung geht hervor, daß die Fabrik nicht an derjenigen Stelle [d] errichtet worden ist, welche Denzler dem von Kleinen Rathe mit der Voruntersuchung beauftragten Experten bezeichnet hatte, sondern mehrere hundert Fuß weiter unten am Bache, wodurch sowohl die Länge des Canals als die Wasserkraft bedeutend größer geworden ist.
3. Im Jahre 1833. hat Denzler die gemäß der Concession am obern Ende des Canals [b] ins Bachbett eingelegte Grundschwelle auf die Seite geschafft und den Canal von dort an aufwärts bis zu der Böschbrüke verlängert. Auf dieser Streke [von der Brüke bis zu der gewesenen Grundschwelle] hat der Canal, nach dem Expertenberichte 19‘‘ Fall.
4. Die Kläger beschweren sich nun, daß Denzler und seine Söhne  eigenmächtig den Canal verlängert, deßen Seitenwände erhöht und durch zu hohes Schwellen des Waßers die anstoßenden Grundstüke überschwemmt, auch die Reinigung des Bachbettes unterlassen und durch diese Verletzung der in der Wasserrechts-Urkunde enthaltenen Vorschriften sie in bedeutenden Schaden versetzt habe.
5. Die Beklagten antworten hierauf:
Es sei ihnen wie sie glauben, nur untersagt worden, das Gebäude nicht aber die Wasserleitung zu verändern, die Grundschwelle sei nun seit eilf Jahren nicht mehr vorhanden, auch sei sie überflüßig, weßhalb deren Herstellung nicht gefordert werden könne. Sie haben nie zu hoch geschwellt, und die Reinigung des Bachbettes zwischen der ehemaligen Grundschwelle und der Böschbrüke liege vertragsgemäß einem der Kläger ob. – Sie bitten, daß ihnen gestattet werden möge auf dieser Streke den Canal noch um einen Schuh zu heben, um das dort vorhandene Gefäll von 19.‘‘ zu benutzen, was Niemandem schaden könne.
B. 6. Am 2t. November 1844. hat das Statthalteramt Uster der Vorsteherschaft Werrikon befohlen, dem Bachbette bei der Böschbrüke eine Breite von 10.‘ zu verschaffen, und dasselbe um 15.‘‘ zu vertiefen.
7. Nach dem Expertenberichte ist das Bachbette nur um 1‘‘ anstatt um 15.‘‘ vertieft worden, worüber sich nun die Kläger ebenfalls beschweren.  
8. Der Experte, Herr Ingenieur Fries äußert sich über die beiden zusammenhängenden Klagen folgender Maaßen: Die Wiesen bei der Böschbrüke und oberhalb derselben befinden sich in sehr schlechtem Zustande. Der Grund des Uebels liege nicht, wie die Kläger glauben, in einer Rükschwellung des durch den Canal fließenden Wassers, das immerhin noch 19.‘‘ Fall habe, sondern hauptsächlich in der Versammlung des Mühlebaches, dessen Reinigung von den Beklagten versäummt worden sei. Um gründliche Abhülfe zu schaffen, müße das unterhalb der Brüke bis zur Grundschwelle noch vorhandene Gefäll benutzt werden, um den Wasserspiegel oberhalb der Brüke um einen Fuß zu senken, und zu diesem Behufe sei die Bachsohle unter der Böschbrüke dem statthalteramtlichen Befehle gemäß noch 14.‘‘ zu vertiefen. Die Gemeinde könne ohne bedeutende Kosten die Fundamente der Brüke so viel tiefer legen, als erforderlich sei. So allein konnen [sic!] die Wiesen wieder einträglich gemacht werden und damit der dießjährige Jahresertrag nicht verlohren gehe, seien die fraglichen Arbeiten vor Ablauf des Monats Mai zu beendigen. In Betracht der besondern Vortheile, welche den Wiesenbesitzern aus der Correction des Bachbettes erwachsen könne man sie zur Beihülfe anhalten. Um sie für die Zukunft sicher zu stellen, müsse die Grundschwelle wieder hergestellt und die Standhöhe des Wassers über derselben in der Urkunde bestimmt werden. Das Gesuch der Beklagten, den Canal bis zur Böschbrüke  verlängern resp. um einen Schuh heben zu dürfen sei aus den angeführten Gründen nicht zu bewilligen, weil die Wiesenbesitzer dadurch bedeutend geschädigt würden.
In Genehmigung der von dem Experten angeführten Gründe und in weiterer Erwägung:
1. Daß mit Beziehung auf die vom obern Ende des Canals in die Bachsohle einzulegende Grundschwelle der Antrag des Experten keinen andern Zwek hat, als die dießfällige Vorschrift der Wasserrechtsurkunde auf angemessene Weise zu ergänzen und zu realisiren.
2. Daß nach dem Wortlaute dieser Urkunde und nach der Natur der Sache den Brüdern Denzler die Reinigung des Bachbettes in seiner ganzen Länge von der Fabrik bis zur Böschbrüke obliegt, daß sie zwar durch Vertrag den kleinern Theil dieser Last auf einen der Kläger, den Rudolf Denzler, abgewälzt haben, daß aber dieser seiner Verbindlichkeit nicht mit Erfolg nachkommen kann, so lange nicht das unterhalf [sic!] liegende längere Stük des Bachbettes von den Beklagten gehörig gereinigt und geöffnet worden sein wird.
3. Daß die Pflicht der Gemeinde Werrikon, das Bachbett unter der Böschbrüke zu vertiefen durch einen Befehl des Statthalteramtes Uster bereits rechtskräftig ausgesprochen worden ist, und es sich nur darum handelt, die dießfällige Verfügung zu vollziehen.
4. Daß die Verlängerung resp. Hebung des Canals den Wiesen-  besitzern zu bedeutendem Nachtheile gereichen würde, und daher dem hierauf gerichteten Gesuche der Brüder Denzler nicht entsprochen werden kann.
5. Daß die Brüder Denzler mit Beziehung auf die von ihnen eigenmächtig vorgenommenen Veränderungen an dem Canale nur darum nicht zu bestrafen sind, weil die einschlägige Strafand[r]ohung [Gesetz v. 21t. März 1836. §. 12] erst später erlassen worden ist.
beschlossen:
I. An der Stelle der ehemaligen Grundschwelle, vierhundert fünf und vierzig Fuß unterhalb der Böschbrüke haben die Brüder Denzler eine neue zehn Fuß lange Grundschwelle in die Tiefe der ursprünglichen Bachsohle oder sechs Fuß vier Zoll unter die Höhe der Gewölbfläche der Brüke zu legen.
II. Ebendieselben haben den Mühlebach von da bis zur Spindelfabrik auf zehn Fuß Breite und 1. Fuß Tiefe mit möglichst gleichmäßigem Gefäll auszugraben.
III. Ueber der Grundschwelle sollen sie einen Schwelladen anbringen, dessen obere Kante auf zehn Fuß Breite nicht mehr als acht Zoll höher, als die Grundschwelle, oder fünf Fuß sechs Zoll unter die Höhe der Gewölbfläche zu stehen komme, so daß das Wasser nie über diese fünf Fuß sechs Zoll hinausgeschwellt werden darf.
IV. Diese Arbeiten sind vor Ablauf des künftigen Monats Mai  zu vollenden und den Klägern steht frei, durch einen Techniker untersuchen zu lassen, ob dieselben vorschriftsgemäß ausgeführt worden seien.
V. Innerhalb der gleichen Frist hat die Gemeinde Werrikon die Bachsohle unter der Böschbrüke um vierzehn Zoll zu vertiefen, so daß unter der Brüke eine lichte Höhe von sechs Fuß vier Zoll hergestellt werde.
VI. Wird dem Kläger empfohlen, auf ihre Kosten das Mühlebachbett von der Brüke der Landstraße von Werrikon nach Uster bis zur Böschbrüke mit möglichst wenig Krümmungen herzustellen, die Bachsohle mit gleichmäßigem Gefäll bis zur Böschbrüke auf vierzehn Zoll zu vertiefen und auf zehn Fuß Breite auszugraben, und endlich ebenfalls das Mühlebachbett von der neu anzulegenden Grundschwelle bis auf die vierzehn Zoll Vertiefung unter die Böschbrüke mit gleichmäßigem Gefäll auszugraben.
VII. Tragen die Brüder Denzler die Expertenkosten [lt. Note bestehend in 33. Frkn. 5. Bazen] und die Ausfertigungsgebühren.
VIII. Ist hievon dem Rathe des Innern, unter Rükstellung sämmtlicher Akten und Plane, dem Statthalteramte Uster und den betheiligten Partheien durch das Mittel desselben, zum Vollzuge Kenntniß zu geben.
