Xaver Hartmann v. Hämikon - Luzern in Wiesendangen; betr. Ablieferung v. Vermögen in sr. Konkursmasse.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Xaver Hartmann, von Hämikon, Kanton Luzern, wohnhaft in Wiesendangen,
betreffend Ablieferung von Vermögen in seine Konkursmasse,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung des Kantons Luzern zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizei-  direktion.
