Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nothwendigkeit baulicher Aenderungen in d. Polytechnikumslokalitäten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes dat.  10. Juni d. Js., wonach die Vornahme verschiedener baulichen Veränderungen resp. Erweiterung der Polytechnikumslokalitäten gefordert wird,
beschließt:
I. Die Angelegenheit wird einer aus den Vorständen der Direktionen der öffentlichen Arbeiten, des Erziehungswesens und der Justiz gebildeten Kommission zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
