Bericht über die Verhandlungen der Basler-Zürcherischen Bahngesellschaft.
Mit Schreiben vom 1. d. M. sendet die Direction der Basel-Zürcher-Eisenbahngesellschaft das Protokoll über  die Verhandlungen der dritten Generalversammlung ihrer Gesellschaft nebst einem Auszuge aus ihren Rechnungen ein, aus welchen der Regierungsrath die getreue Verwaltung und den guten Fortgang mit Vergnügen entnommen. Da sich daraus kein Stoff zu Verfügungen ergibt, so wurde lediglich beschlossen, diese Mittheilung ad acta zu legen.
