Christian Augustin aus Bayern; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. August stellt Hr. Christian Augustin, Glaser, von Freinsheim - Bayern, wohnhaft in Winterthur, welcher am 17. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 13. Juli d. Js., vorhanden. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht hat Petent bezahlt und auch die Landrechtsgebühr von Fr. 50 ist von ihm eingesandt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, ihm die Landrechtsurkunde auszustellen und die eingekommene Landrechtsgebühr von Fr. 50 der Staatskassa abzuliefern.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
