Eid. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau auf d. Station Dorlikon-Altikon.

[Cirkular-Beschlüße.
9. August 1875.]
Betreffend Errichtung eines öffentlichen Eisenbahntelegraphenbureau in Dorlikon-Altikon,
hat sich ergeben:
Nachdem die Gemeindebehörden von Dorlikon und Altikon beim Post- und Telegraphendepartement um Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der dortigen Bahnstation nachgesucht hatten, übermittelte das Departement zwei Vertragsentwürfe, einen für ein gewöhnliches und einen für ein Eisenbahn-  Telegraphenbureau. Dem Gemeindrath Altikon wurden zwei entsprechende Verpflichtungsscheine zugestellt und es haben sich die beiden Gemeinden für ein Bureau auf der Bahnstation entschieden; auch wollen sie die Zuschlagstaxe ablösen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der Eisenbahnstation Dorlikon-Altikon übermacht, mit dem Ersuchen, für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
