Fortgesetzte Berathung des Entwurfes einer Kirchenverfaßung.
Heute wurde die Berathung betreffend den Gesetzesvorschlag für Organisation des Kirchenwesens fortgesetzt:
Mit Mehrheit ward die gänzliche Weglaßung des §. 8. beschloßen.
Der §. 10. erhielt mit Mehrheitsbeschluß am Ende folgenden Zusatz: "die weltlichen Mitglieder des Kirchenrathes und der Bezirkskirchenpflegen."
In §. 11. wurde mit Mehrheit der Zwischensatz: "die weltlichen Mitglieder des Krichenraths" – also abgeändert: "zwey Mitglieder der Regierung."
In §. 14. wurde der Schlußsatz, welcher mit den Worten: "Solche Beschlüße" – anfängt, abgeändert wie folgt: "Solche Beschlüße hat sie dem Regierungsrathe zu übermachen, welcher dieselben als Gutachten mit einem Gesetzesvorschlage dem Großen Rathe zur Entscheidung vorlegen wird."
Der §. 15 wurde abgeändert wie folgt:  "Über nicht rein kirchliche Gegenstände gibt sie ihre Wünsche, Beschwerden und Gutachten dem Regierungsrathe ein, welcher über dieselben entscheidet, oder solche mittelst Gesetzesvorschlag an den Großen Rath bringt."
Im §. 16. wurde mit Mehrheit das Wort: alle – am Anfange weggelaßen, und der zweyte Satz also abgeändert – "wird nach §. 69. der Verfaßung zuvor das Gutachten der Synode eingehohlt."
Im §. 21. fiel der in Linie 2. befindliche Satz weg, welcher also lautet: "welcher durch seine Erwählung erster Prediger am Großmünster wird."
Im §. 23. wurde das Wort: Desiderie mit Wünsche und Anträge vertauscht.
