Bundesrath. Mittheil. d. Administrativberichtes d. schweiz. Generalkommissariates üb. d. Wiener Weltausstellung.
Der Bundesrath sendet mit Begleitschreiben vom 17. dß. den Administrativbericht des schweiz. Generalkommissariates über die Wiener Weltausstellung vom Jahr 1873 in einer Anzahl von 50 Exemplaren.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Diese Exemplare sind unter seine Direktionen, die Mitglieder der Ausstellungskommission und die Kantonalbibliothek zu vertheilen, der Rest ist in der Staatskanzlei niederzulegen.
