Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Einford. v. Todscheinen & d. Nachlasses d. [Heinrich] & [David] Enderli von Winterthur.
Gemäß der durch den Stadtrath Winterthur überwiesenen Zuschrift der Wittwe Barbara Enderli geb. Peter, von Winterthur, seßhaft in Romanshorn sind in Amerika der Sohn Heinrich Enderli, der im 4. Wisconsin Regiment diente, am 19. April 1862 im Hospital & der Enkel David Enderli am 25. August in Lexington, Staat Kentucky Nordamerika verstorben.
Von dem Tode des erstern habe sie keinen amtlichen Todtenschein, & von dem des letzteren keinen amtlich beglaubigten erhalten. Auch glaube sie für die Kosten der Erziehung des David Enderli, welche sie ganz allein getragen, Anspruch auf dessen Nachlaß zu haben.
Gestützt auf diese Verhältnisse werden nun von der Wittwe Enderli folgende Gesuche gestellt:
1. Bezüglich Heinrich Enderli. Dessen Tod amtlich zu kon-  statiren, sowie allfällige Soldrückstände & die hundert Dollars Vergütung für denselben im Sinne einer Note des Herrn Generalkonsul Hitz [Bundesblatt von 1862. Bd. 3 p. 323] zu Gunsten ihrer noch in Amerika lebenden Söhne Jb. Enderli in Chicago & Hch. Enderli in Clairmont zu erheben.
2. Den Todesfall von David Enderli ebenfalls amtlich zu konstatiren & dessen Nachlaß nach erfolgter amtlicher Liquidation dem Stadtrathe Winterthur zur weiteren Disposition abzuliefern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bundesrath wird ersucht, seine Verordnung dafür eintreten zu lassen, daß für die beiden Enderli amtliche Todtenscheine eigesandt & der Nachlaß des David Enderli nach erfolgter Liquidation hieher geschickt werde.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & die Direktion der Justiz.
