Beschluß betr. d. Vorschlag f. Wiederbesetzung der Seminardirektorstelle & Auftrag betr. Revision des Gesetzes üb. d. Schullehrerseminar.
Der Erziehungsrath stellt unterm 14. d. Mts. den Antrag, es möchte Herr Johann Ulrich Rebsamen von Turbenthal, zur Zeit Seminardirektor in Kreuzlingen, zum Direktor des Zürcherischen Schullehrerseminars mit der Verpflichtung zur unmittelbaren Leitung und Beaufsichtigung des Seminars, zur Uebernahme von 4 bis 6 wöchentlichen Unterrichtsstunden an jeder der drei Klassen des Seminars sowie zur Leitung, Beaufsichtigung und Verwaltung des Konviktes und mit einem jährlichen Gehalte von Frk. 2188 (Frk. 1500. A. W.) nebst freier Kost, Wohnung, Feurung, Beleuchtung und Wäsche für sich und seine Familie berufen werden, mit dem Vorbehalte jedoch, daß sich der Berufene allen Veränderungen, welche betreffend die Seminardirektorstelle auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen werden, zu unterziehen habe, und in der Meinung, daß der Amtsantritt des Berufenen beförderlichst, jedenfalls spätestens mit Anfang des Schuljahres 1856 / 57 erfolgen solle.  
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei auf diesen Antrag des Erziehungsrathes zur Zeit nicht einzutreten.
II. Werde dagegen der Erziehungsrath eingeladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung ein Gutachten darüber abzugeben, ob nicht entweder vorgängig einer allgemeinen Revision der Schulgesetzgebung das Gesetz über das Schullehrerseminar einer Revision unterworfen werden solle oder ob nicht, wenn dieses nicht thunlich wäre, in Verbindung mit der Wahl eines Seminardirektors weitere und bejahendenfalls welche Veränderungen im Seminar innerhalb des gegenwärtigen Gesetzes vorgenommen werden sollen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens unter Rücksendung der Akten.
