Bericht des Konsulats in Amsterdam betf. die Pensionsakten des E. H. Brändli. Verdankung des Beitrags an die dortige Wohlthätigkeitsgesellschaft.
Unter Bezugnahme auf das diesseitige Schreiben vom 6 März betreffend die Pensionsakten des E. H. Brändli von Wald zeigt das schweiz: Konsulat in Amsterdam mit Zuschrift vom 31 v. M. an, es sei ihm endlich durch Ueberredungen & Drohungen gelungen von der Summe von fl 351. 51. einen ziemlichen Rabatt zu erhalten u. gegen Zahlung von fl 260. 86rp[en] die Pensionsschriften auszulösen. Er sandte die Akten dem Finanzministerium u. hofft nun die Angelegenheit schnell beenden zu können.
Gleichzeitig verdankt er den der dortigen Hülfsgesellschaft gesprochenen Beitrag.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
