Obergerichtl. Zuschr. an dass. um Einvernehmer d. Chefs d. Hauses Rieter u. Ziegler in Winterthur üb. se. Geschäftsbeziehungen z. Giovanni Barbarani in Venedig.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Mai 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 10. dies auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft behufs Vollzugsordnung ein Gesuchschreiben des Landgerichtes von Venedig um eidliche Abhörung des Chefs des Hauses Rieter u. Ziegler in Winterthur über seine Geschäftsbeziehungen zu Giovanni Barbarani in Venedig.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an das Obergericht zu richten. [l. M. v. h. T]
