Leihkasse d. Wahlkreises Küßnacht. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Vorstand des provisorischen Comite einer zu errichtenden Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Küßnacht“ übermittelt die für diese Gesellschaft aufgestellten Statuten u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
beschlossen:
1. Den von dem Vorstande der Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Küßnacht“ vorgelegten Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren u. das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigelegt u. nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Leihkasse im Wahlkreise Küßnacht“ u. an die Direktion der Finanzen. 
