Ertheilung eines Credites von 1600. Frkn. an den Kriegsrath behufs Vornahme einer Revision der von der Militärschaukommission entlassenen Dienstpflichtigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 13ten dieß, worin derselbe mittheilt, er habe unter’m 10t März d. J. mit Bezugnahme auf §. 37. l. 3. des Militärgesetzes beschlossen, sämmtliche durch die Militärschaukommission entlassenen in den Jahren 1814. bis und mit 1827. gebornen Dienstpflichtigen einer neuen Untersuchung durch eine aus 5. Mitgliedern zu bildende Revisionskommission zu unterwerfen, und diese Untersuchung einstweilen versuchsweise in 4. Quartiere vornehmen zu lassen, wodurch laut Bericht des Kantonskriegskommissärs eine Auslage von ca. 1600. Frkn. erforderlich sei, für welchen Betrag er daher die Bewilligung eines außerordentlichen Credites bei dem Regierungsrathe nachzusuchen im Falle sei;
beschlossen:
I. Es sei der nachgesuchte Credit von 1600. Frkn. auf das Büdget des Kriegsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kriegsrath und den Finanzrath. 
