Bundesrath, Zuschrift betr. Nachlaßsachen der in Rußland verstorbenen Sophie Günthard von Wetzikon.

Praesidial-Verfügungen.
Vom 11. März 1872.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 1. d. Mts. mit:
Von Herren Mercier, welchen der Bundesrath zur Bereinigung der Geschäfte des schweiz. Generalkonsulats in St. Petersburg dahin abgeordnet habe, werde die Nachlaßangelegenheit der 1869. zu Dobrowodie im Gouvernement Orel verstorbenen Sophie Günthard von Wetzikon wieder zur Behandlung gebracht und Anleitung für das einzuschlagende Verfahren gegeben.
Bezugnehmend auf seine dießfällige Mittheilung vom 14. Juni 1872. übermittelt der Bundesrath eine Abschrift des erwähnten Consularberichts vom 26. Februar 1872. u. gewärtigt dabei, ob die fernere Vermittlung der Bundesbehörden in der Sache angesprochen werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wetzikon unter Zustellung der erwähnten Abschrift Mittheilung zu machen. 
