Gdrth. Nürensdorf. Rekurs betr. die Straße III. Klasse von Baltensweil nach dem Eisenbahnviadukt.
In Sachen des Gemeindrathes Nürensdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend den Bau einer Straße III. Klasse vom Hinterdorf - Baltensweil nach dem Eisenbahnviadukt,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der polit. Gemeinde Nürensdorf vom 2. Novbr. 1879 wurde der dortige Gemeindrath beauftragt, mit thunlicher Beförderung die  geeigneten Schritte zu thun, um die Erbauung einer Straße II. Klasse von Bassersdorf nach Baltensweil mit Einmündung in die neue Zürich–Winterthurer-Straße unter Mitbenutzung der bisherigen Straße in’s Werk zu setzen, u. daß gleichzeitig mit der Ausführung dieser Baute eine Straße III. Klasse in der Gegen von Herrn Zuckerbäcker Spörri’s Haus ungefähr in der Richtung der alten Straße gegen den obern Eisenbahnviadukt als Schul- u. Fahrweg für das Hinterdorf Baltensweil erstellt werde.
B. Auf ein Gesuch der Civilvorsteherschaft Baltensweil an den Bezirksrath Bülach, es möchte der Gemeindrath Nürensdorf zu beförderlicher Ausführung des benannten Sträßchens veranlaßt, u. für die Straße II. Klasse von Baßersdorf nach Baltensweil bei den zuständigen Behörden die Vornahme technischer Vorarbeiten verlangt werden, hat der Bezirksrath dann unter’m 29. Septbr. 1881 entschieden, die politische Gemeinde Nürensdorf sei verpflichtet, gemäß dem Gemeindebeschluß vom 2. Novbr. 1879 u. nach Maßgabe der von H[en] Straßenaufseher Näf angefertigten Pläne und Kostenberechnungen eine Straße III. Klasse vom Hinterdorf - Baltensweil nach dem Eisenbahnviadukt zu erstellen, u. zwar bis 1. Mai 1882. Das Projekt Baßersdorf–Baltensweil wurde dagegen von  der Hand gewiesen.
C. Mit Eingabe vom 6. Novbr. 1881 ersuchte der Gemeindrath Nürensdorf den Regierungsrath um wenigstens 4 wöchentliche Erstreckung der Rekursfrist gegen vorerwähnten, ihm unter’m 30. Oktbr. zugestellten Beschluß des Bezirksrathes, unter der Begründung, es müsse die Gemeinde Wangen, ohne deren Mitwirkung die Ausführung des Projektes keinen Zweck hätte, vorerst begrüßt, sowie die sr. Zt. gemachten freiwilligen Anerbietungen, bestehend in Landabtretung etc., bezüglich ihrer Gültigkeit einer nähern Prüfung unterstellt werden.
Diesem Gesuche hat dann auch der Regierungsrath mit Beschluß vom 12. Novbr. 1881 entsprochen, bezw. die fragliche Rekursfrist bis zum 30. Novbr. gl. Js. erstreckt.
D. In Zuschrift vom 28. Novbr. 1881 erhebt sodann der Gemeindrath Nürensdorf, Ns. der polit. Gemeinde Rekurs gegen den genannten Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 29. Septbr. 1881, und ersucht um dessen Aufhebung, gestützt auf folgende Begründung:
Vor Allem aus müsse es befremdend erscheinen, wenn der Bezirksrath zu dem Schlusse komme, daß eine Straße II. Klasse von Baßersdorf über Baltensweil nach Wangen als Verbindung der Bezirke  Bülach u. Uster kein Bedürfniß sei, dagegen die dekretirte Straße III. Klasse, welche nicht einer ganzen Ortschaft zu gute komme, dieselbe sogar theilweise abschneiden u. überhaupt mehr Privat- als öffentlichen Zwecken diene.
Nach den mit dem Gemeindrath Wangen gepflogenen Unterhandlungen, betreffend Fortsetzung des projektirten Sträßchens auf dem dortigen Gemeindsbanne, verpflichtet sich derselbe, statt des Sträßchens auf dem nämlichen Lokal einen 4 Fuß breiten Fußweg zu erstellen, damit die Kinder aus dem Hinterdorfe Baltensweil auf einem kürzern Wege zur Schule nach Brüttisellen gelangen können; dagegen werde vom Gemeindrath Wangen die bestimmte Erklärung abgegeben, daß die Gemeinde Wangen nie Hand bieten würde zum Bau einer Straße III. Klasse in der fraglichen Richtung.
Dieser Erklärung gemäß sei nun der bezirksräthliche Beschluß illusorisch geworden und nicht ausführbar, u. ohne Zweifel habe der Bezirksrath bei seiner Beschlußfassung von dem berührten Verhältniß keine Kenntniß gehabt, da nirgends davon die Rede sei.
Im Uebrigen schließe sich der Gemeindrath gerne dem Anerbieten von Wangen an, durch Anlage eines Fußweges eine etwas nähere Verbindung  des Hinterdorfes Baltensweil mit dem Schulorte Brüttisellen zu erzwecken, und damit sei dann aber auch dem Hauptargument, womit die Erbauung einer Straße III. Klasse begründet werden wolle, Genüge geleistet. Schließlich stellt der Gemeindrath Nürensdorf nochmals das Gesuch, es möchte der bezirksräthliche Beschluß sistirt, bezw. dahin abgeändert werden, daß an die Stelle der Straße III. Klasse ein Fußweg in fraglicher Richtung erbaut werden müsse.
E. In einer vom 13. Dezember 1881 datirten u. von 19 Einwohnern der Civilgemeinde Baltensweil unterzeichneten Eingabe der dortigen Civilvorsteherschaft wird dem vorliegenden Rekurse des Gemeindrathes Nürensdorf im Wesentlichen Folgendes entgegen gehalten:
1. Die fragliche Rekursschrift sei keineswegs im Auftrage der polit. Gemeinde abgefaßt worden, sondern dieselbe sei lediglich ein Ausdruck der Mehrheit des Gemeindrathes, resp. des Präsidenten. Die politische Gemeinde habe keinen Rekurs, sondern nur ein Gesuch um Verlängerung der Rekursfrist beschlossen, um mit Wangen unterhandeln zu können, u. es hätte der Gemeindrath dem Wunsche der Gemeinde entsprechender gehandelt, wenn er durch das Mittel der Oberbehörde gegenüber Wangen hätte einen Zwang aus-  üben lassen.
2. Der Unterhandlung mit Wangen könne kein maßgebender Charakter beigelegt werden, da nicht einmal der ganze dortige Gemeindrath in Kenntniß gesetzt worden sei.
3. Es sei eine eigenthümliche Erscheinung, daß die politische Gemeinde Wangen zu einem 4 Fuß breiten Schülerweg Hand bieten wolle, dagegen ein Sträßchen verwerfe, das einen längst gehegten Wunsch, eine kurze Verbindung mit Baßersdorf zu erhalten, in Erfüllung brächte. Die ganze Gemeinde Wangen würde sich ohne Zweifel anders aussprechen, als die bei den lokalen Verhandlungen anwesenden Gemeindrathsmitglieder, besonders wenn sie die unbedeutende Kostendifferenz zwischen Schülerweg und Sträßchen in’s Auge fassen würden.
4. Das fragliche Sträßchen würde der ganzen Umgegend dienen, sei es als Güterstraße oder als Schülerweg, u. es habe dasselbe seine Gegner nur an den paar Wirthen gefunden, welche an der Zürich–Winterthurerstraße wohnen u. aus reinem Privatinteresse opponiren.
5. Die Baukosten incl. Expropriation für das projektirte Sträßchen seien zu 3000 Fr. veranschlagt, woran von Baltensweil ca 1000 Fr. freiwillige Beiträge gezeichnet worden seien. An den Rest  von 2000 Fr. habe Baltensweil, als Glied der polit. Gemeinde Nüresndorf, ca 1/4 zu übernehmen, so daß der übrige Theil der Kosten nur noch Fr. 1500 betragen würde.
Aus allen diesen Gründen werde um Abweisung des Rekurses ersucht.
F. Der Bezirksrath Bülach findet ein weiteres Eintreten auf diese Rekurssache für überflüssig u. verweist einfach auf die eingegangene Beantwortung der Civilvorsteherschaft Baltensweil, sowie auf die Begründung seines rekurrirten Beschlusses.
G. In nachträglicher Eingabe wünschen 20 Bewohner des Oberdorfes Baltensweil, daß den Bewohnern des Hinterdorfes nicht entsprochen werde, denn die Erstellung einer fahrbaren Straße sei ganz zwecklos u. es würde damit da ganze Oberdorf abgeschnitten u. s. w.
Auch die Gemeindrathskanzlei Wangen Ns. des dortigen Gemeindrathes erklärt, daß Wangen für Herstellung eines bessern Schulweges keine Hindernisse in den Weg lege, aber die Ausführung des bezüglichen Straßenprojektes niemals befürworten könne.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In richtiger Würdigung der lokalen Verhältnisse sowol, als der im bezirksräthl. Beschlusse  enthaltenen Begründung u. der Ausführungen der Civilvorsteherschaft Baltensweil können hierseits die von den Rekurrenten angeführten Gründe in keiner Weise als stichhaltig betrachtet werden, namentlich mit Rücksicht darauf, daß das Bedürfniß eines Schülerweges in der Richtung der projektirten Straße anerkennt wird, und daß sodann die wirklich geringe Kostendifferenz zwischen Schulweg u. Straße kaum der Beachtung werth ist, unter allen Umständen aber durch die bezüglichen Vortheil aufgewogen wird.
Die Einwendung des Gemeindrathes Wangen kann um so weniger in Betracht fallen, als auch dortseits zur Erstellung eines Fußweges Hand geboten werden will u. übrigens die den Gemeindebann Wangen berührende Strecke nur ca 50m beträgt. Bezüglich dieser letzteren wäre nun allerdings in formeller Hinsicht noch das Gutachten des Bezirksrathes Uster einzuholen, dagegen dürfte der Geringfügigkeit der Sache wegen hievon abgesehen u. die Gemeinde Wangen ebenfalls schon jetzt zum Bau der auf ihrem Gemeindebann befindlichen Straßenstrecke verpflichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Nürensdorf wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt, bezw. es werden die Gemeinden Nürensdorf und Wangen verpflichtet, nach Maßgabe der von H[en] a. Straßenaufseher Näf angefertigten Pläne u. Kostenberechnungen eine Straße III. Klasse vom Hinterdorf Baltensweil bis zum Eisenbahnviadukt zu erstellen und zwar bis 1. April 1883.
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Koste, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf unter Rücksendung des eingelegten Planes nebst Kostenberechnung, Landabtretungsvertrag u. des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Gemeindrath Wangen, die Civilvorsteherschaft Baltensweil, die Bezirksräthe Bülach u. Uster, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten.
