Das Obergericht übermacht eine Zuschrift des Gemeindrathes Zurzach betreffend den Felix Wipf von Marthalen.
Das vom Obergerichte mit Schreiben d. d. 2. d. M. übermittelte Gesuch des Gemeindrathes Zurzach, daß dem Gemeindrath Marthalen die geeignete Weisung betreffend die Verlaßenschaftsangelegenheit des Felix Wipf von da ertheilt werden möchte, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch dem Obergerichte der Empfang seiner Mittheilung laut Mißiven des heutigen Tages bescheinigt.
