Rheinquai bei Schaffhausen; Schrbn an Reg. v. [Schaffhausen].
In Sachen des Regierungsrathes von Schaffhausen, betreffend Genehmigung der vom Stadtrathe Schaffhausen projektierten Quaianlage am Rhein, 
hat sich ergeben:
A. Die Regierung des Kantons Schaffhausen berichtet mit Zuschrift vom 22. Febr. d. Js., daß der Stadtrath von Schaffhausen bei ihr um die Bewilligung nachgesucht habe, oberhalb der Rheinbrücke längs dem rechtseitigen Rheinufer nach der im beigelegten Plan mit a. b. bezeichneten Baulinie eine Quaianlage erstellen zu dürfen & daß wegen der dadurch bedingten Veränderungen der Rheinuferlinie das Gesuch auch der Genehmigung dießseitiger Behörde bedürfe. Sie nehme keinen Anstand, dem Gesuche zu entsprechen, & hoffe das gleiche auch von der Regierung von Zürich.
B. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem genommenen Augenschein & wie das Pro-  jekt auf dem Lokal mit Profilen bezeichnet ist, schließt die neue Quaianlage an die bereits in den 60er Jahren von der Rheinbrücke an bis oberhalb das städtische Schlachthaus ausgeführte Quaimauer an, welche mit Regierungsbeschluß vom 1. Sept. 1866 bewilligt worden ist. Die Quaiverlängerung beträgt ca 95 m & schließt bei der sog. Schwendenbürg wieder an eine bestehende Rheinmauer an.
Vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus ist gegen das Projekt nichts einzuwenden, indem das Durchflußprofil des Rheins nur unmerklich verengt wird. Im Gegentheil ist anzunehmen, daß der Wasserabfluß eher sich bessere, wenn an Stelle des jetzigen unregelmäßigen Ufers mit den verschiedenen in den Rhein vorspringenden Gebäudeecken, Treppen etc. eine geschlossene, regelmäßige Uferlinie erstellt wird, & vorausgesetzt, daß außerhalb derselben nicht wieder neue Treppen [weder feste noch schwimmende] angebracht werden.
Immerhin wurde der Gemeindrath Feuerthalen von der Eingabe von der Regierung von Schaffhausen in Kenntniß gesetzt, und zur Vernehmlassung eingeladen, da derselbe in den Rheinangelegenheiten zunächst interessirt ist, & da in Schaffhausen bis jetzt wenig Entgegenkommen sich zeigt, um die noch bestehenden Differenzen wegen der Badeanstalt etc. in befriedigender Weise zu ordnen.
In seiner Eingabe vom 10. März spricht sich nun  der Gemeindrath Feuerthalen dahin aus, daß er sich mit der Ausführung der vom Stadtrath Schaffhausen in Aussicht genommene Quaianlage einverstanden erkläre, wenn von Seite der Behörden von Schaffhausen folgende Verpflichtungen eingegangen und erfüllt werden:
1. Es sei innert Jahresfrist vom Rheinbrückenkopf abwärts auf rechtseitigem Ufer die vorstehende Gebäude- & Rheinmauerecke zu entfernen & bis zur Einmündung des Gerberbaches die bei den neuern Unterhandlungen wegen Fortbestehen der Badeanstalt zur Grundlage genommen gerade Uferlinie herzustellen;
2. es sei der Gemeinde Feuerthalen schon jetzt das Recht zu sichern, allfällig später am linken Rheinufer in ähnlicher Weise Quaianlagen auszuführen, wie dieß am rechtseitigen Ufer bewilligt werde;
3. sei bei den vorkommenden Uferbauten der sich anhäufende Schutt jeweilen aus dem Rheinbett zu entfernen;
4. dürfen auf Schaffhauser Seite außerhalb der Quaimauer keine neuen Treppen mehr erstellt werden.
Der Gemeindrath Feuerthalen glaubt nun um so mehr zu seinen Forderungen berechtigt zu sein, als Schaffhausen durch unerlaubte Bauten & Handlungen im Rheinbett den zürch. Ufer schon viel Schaden zu-  gefügt habe & theils mit, theils ohne zürch. Zustimmung im Rheinbett immer neue Veränderungen vornehmen, ohne zu irgend welchen Gegenleistungen Hand zu bieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Regierung des Kts. Schaffhausen wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Eueres Schreibens vom 22. Februar d. Js., worin Ihr uns die vom Stadtrathe Schaffhausen projektierte Quaianlage oberhalb der dortigen Rheinbrücke zur Genehmigung anempfehlt, theilen wir Euch mit, daß wir uns auch unsererseits mit der Ausführung dieses Projekts unter folgenden Bedingungen einverstanden erklären können:
a. Innerhalb Jahresfrist soll vom Rheinbrückenkopf abwärts auf rechtseitigem Ufer die vorstehende Gebäude- & Rheinmauerecke entfernt & bis zur Einmündung des Gerberbaches die bei den neuen Verhandlungen wegen Fortbestehen der Badanstalt zur Grundlage genommene gerade Uferlinie hergestellt sein.
b. Der Gemeinde Feuerthalen wird das Recht zugesichert, allfällig später am linken Rheinufer in ähnlicher Weise Quaianlagen auszuführen, wie dieß am rechtseitigen Ufer bewilligt wird.
c. Der bei den a-vorkommenden-a Uferbauten sich annähernde Schutt soll jeweilen aus dem Rheinbette entfernt werden.  
d. Außerhalb der neuen Quaimauer dürfen keine neuen Treppen mehr erstellt werden.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
