Rekurs des Gemeindrathes Rheinau betf. Aufhebung e. Gmdsbeschlusses.
Mit Schreiben vom 9 d. rekurrirt die Gemeinde Rheinau gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Andelfingen betreffend Aufhebung eines Gemeindsbeschlusses, & stellt das Gesuch, es möchte ihr zur Einreichung der Rekursgründe eine weitere Frist von 8 Tagen eingeräumt werden, da die eingetretene Weinlese die Einhaltung der gesetzlichen Rekursfrist unmöglich mache.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei die Frist zur Einreichung der Rekursgründe um 8 Tage von heute an erstreckt.
II., Sei im Uebrigen der Rekurs der Direktion des Innern zur Antragstellung zu übermachen.
III., Mittheilung an die Direktion des Innern, den Bezirksrath Andelfingen & die Gemeinde Rheinau.
