Verbscheidung der Actiengesellschaft für eine mechanische Papiermühle betreffend eingelegtes Waßerrechtsveränderungsgesuch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. betreffend das Gesuch des Herrn Alt-Spitalpfleger Vögeli und Comp. dahier, das von Herrn Hs. Caspar Escher erworbene Waßerrecht an der Sihl bey Wiedikon  für eine mechanische Papierfabrike benutzen zu dürfen, beschloßen, dem Herrn Vögeli durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich rescribiren zu laßen, daß da seit Erlaß des Gesetzes über Freygebung der Getreidemühlen und in Anwendung der Grundsätze desjenigen über Ertheilung von Waßerrechten d. d. 21. März 1836. die Betreibung mechanischer Werke durch Waßerkraft, in so fern für die Benutzung der letztern bereits eine Berechtigung existirt, nicht mehr an die Bewilligung der Administrativbehörde geknüpft ist, – der Regierungsrath sich nicht im Falle befinde, die veränderte Bewerbung des fraglichen Waßerrechtes zu gestatten oder zu verweigern, sondern den Besitzern freygestellt bleibe, die ihnen zustehenden Waßerkräfte nach Belieben jedoch so zu benutzen, daß die bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen Behufs Vermehrung der Waßerkraft nicht verändert werden.
