Hr. Oberst Heß Beschl. betr. d. Austrittsanzeige dess. v. d. Stellen d. Waffenkommandanten d. Scharfschützen u. d. Oberinstruktors d. Infanterie.
Mit Eingabe vom 16. dieß verlangt Hr. Oberst Heß mit Rücksicht darauf, daß der ihm ertheilte Urlaub mit dem 19. zu Ende gehe, er aber aus mehrfachen Gründen noch nicht in der Lage sei, seine Dienstverrichtungen wieder aufzunehmen, die Entlassung von den Stellen eines Waffenkommandanten der Scharfschützen u. eines Oberinstruktors der Infanterie.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von der Austrittsanzeige des Hrn. Oberst Heß als  Waffenkommandant der Scharfschützen u. als Oberinstruktor der Infanterie wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die Leitung des Scharfschützenkommandos bleibt bis auf Weiteres dem Adjutanten der Waffe, Hrn. Hauptmann Bluntschli übertragen.
III. Die Leitung der Infanterieinstruktion wird bis auf Weiteres Hrn. Oberstlieut. Bindschedler übertragen.
IV. Mittheilung an Hrn. Oberst Heß, Hrn. Hauptmann Bluntschli, das Waffenkommando der Infanterie und Hrn. Oberstlieut. Bindschedler; ferner an die Direktion der Finanzen u. des Militärs.
