Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Wiedikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. August 1875.
Das schweiz. Post- und Telegraphendepartement übermittelte am 4. dieß. einen Vertragsentwurf über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Wiedikon, worauf von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrathe ein bezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt wurde. Letzterer ist nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Wiedikon übermacht, mit dem Ansuchen, für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
