Dir. d. Med. Angel. Rückweis. e. Antrages ders. betr. Modifikation d. Verordnung üb. d. Schlachten v. Vieh u. d. Verkauf d. Fleisches.
Bezüglich der Verordnung vom 2. März d. Js. betreffend das Schlachten von Vieh u. den Verkauf des Fleisches berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Unterm 10. Okt. d. Js. legte die Direktion dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend einen Zusatz zu genannter Verordnung vor; der Regierungsrath beschloß jedoch am 7. Nov., auf diesen Antrag einstweilen nicht einzutreten u. lud die Direktion ein, eine nähere  Prüfung darüber eintreten zu lassen, welche Wirkung die Verordnung bisher gehabt u. welche Aenderungen sonach als nöthig erscheinen.
Diese Schlußnahme des Regierungsrathes war wesentlich veranlaßt worden einerseits durch eine inzwischen eignetretene Anfrage des Gemeindrathes Horgen, ob nicht § 17 der Verordnung dahin zu ergänzen resp. zu interpretiren sei, daß auch Fleisch, welches aus einem Schlachthaus einer andern politischen Gemeinde an Private geliefert werde, von einem Gesundehitszeugniß der Fleischschauer begleitet u. mit dessen Stempel bezeichnet sein müsse, – anderseits durch die Bemerkung der Medizinaldirektion selbst, die Frage dürfte nochmaliger Prüfung werth sein, ob nicht der Zweck der Verordnung auch erreicht werde durch eine ganz andere, ungleich weniger kostspielige, Organisation der Fleischschau, – zu unbestimmten Zeiten wiederkehrende, allerdings häufige, Besuche des Fleischschaus in den Metzg- u. Verkaufslokalen.
Was den letztern Punkt betrifft, so ist seither die Direktion der Medizinalangelegenheiten darüber belehrt worden, daß eine wirkliche Fleischschau, – Prüfung ob das Fleisch gesund sei, – nur beim Schlachten selbst möglich, u. deshalb von dem der Verordnung zu Grunde liegenden System der Fleischschau unbedingt festzuhalten sei.
Nach dieser Behauptung a-[in anderer Hand] lehrung-a hält die Direktion weder für thunlich noch für nöthig, jetzt schon weitere Prüfung darüber eintreten zu lassen, welche Wirkung die Verordnung bisher ge-  habe habe, denn
1. die Fleischschauer, wenn man diese anfragen wollte, müßten unzweifelhaft erklären, die Wirkungen seien nur gute gewesen, die Fleischschau sei durch die Verordnung zu einer Wahrheit geworden.
2. Von den Gemeindräthen dürfte zur Stunde noch ein erheblicher Theil der Ansicht sein, da ja mit dem Vieh die Gesundheitsschien laufen u. allerdings der weitaus größte Theil der geschlachteten Stücke Vieh wirklich gesund sei, – sei auch eine so strenge Fleischschau nicht nöthig. Durch solche Ansichten könnte aber der Regierungsrath sich unmöglich in der seinigen beirren lassen, auf welcher die Verordnung beruht.
3. Die Anschauungen der Metzger kennt der Regierungsrath schon aus deren Petitionen, – ebenso aus dem Berichte der Direktion vom 10. Okt. die ökonomische Tragweite der Verordnung für die Metzger.
Demgemäß wird der Antrag der Direktion vom 10. Okt. einfach wieder aufgenommen, u. st nur noch zu prüfen, ob, auch ohne Enquête, Veranlaßung zu Aenderungen an der Verordnung vorliegen, ob namentlich die erwähnte Anfrage des Gemeindrathes Horgen zu einer solchen Veranlaßung gebe.
Der Gemeindrath Horgen glaubt, Gesetzesumgehungen seien sehr leicht möglich, wenn § 17 der Verordnung nicht in dem von ihm angedeuteten Sinne interpretirt, resp. abgeändert werde.
Hierauf ist zu erwiedern:
Zweck des § 17 in Verbindung mit § 19 der Verordnung ist nur eine Controle über Bezug größerer Parthien, große Stücke  Fleisches aus einer Gemeinde in die andere, damit nicht die Versendung solcher großer Stücke eine Verheimlichung des Schlachtens von Viehstücken erleichtere. Solche Verheimlichung wird nun allerdings, aber jedenfalls nur bei kleinen Viehständen, eher möglich gemacht, wenn der Metzger ohne weitern Ausweis Viehstände an Kunden einer andern Gemeinde liefern darf.
Dieser Uebelstand kann aber unmöglich schwer ins Gewicht fallen, wenn man bedenkt, daß, letzteres verbieten, einem Verbot überhaupt aus einer andern Gemeinde Fleisch zu beziehn, gleichkömme.
Daran muß nämlich festgehalten werden, daß das Fleisch aus einer andern Gemeinde in für Kunden zugetheilten Stücken gebracht werden müsse, wenn es ohne Stempel u. Gesundheitszeugniß passieren will, denn wollte es in größern Stücken gebracht u. erst in der Bestimmungsgemeinde in kleiner zerlegt werden, so wäre das Lokal, wo dies geschähe, unzweifelhaft ein Verkaufslokal im Sinne von § 17 der Verordnung.
Im Uebrigen jedoch ist nicht abzusehen, warum nicht, so gut wie ein Einzelner unzweifelhaft seinen täglichen Fleischbedarf in der Metzg einer Nachbargemeinde holen resp. holen lassen darf, ebenso gut ihrer Mehrere sich verabreden dürften, jeder seinen Bedarf durch den gemeinsamen Fleischträger des Metzgers der Nachbargemeinde sich bringen zu lassen.
Gegen Mißbrauch in dieser Richtung hilft das Verbot des Hausirens mit Fleisch, welches natürlich den Gemeindräthen die Befugniß gibt, die nöthige Controle darüber,  ob auch die behaupteten Bestellungen von außen eingebrachten Fleisches wahr seien, in geeigneter Weise auszuüben.
Nach dem Gesagten muß ein Zusatz zu § 17 der Verordnung im Sinne der Zuschrift des Gemeindrathes Horgen abgelehnt werden.
Der Umstand endlich, daß § 8 des Gesetzes betreffend das Metzggewerbe ganz allgemein das Schlachten von Vieh unter polizeiliche Controle stellt, veranlaßt die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Prüfung der Frage, ob nicht auch beim Schlachten durch Privaten für den Selbstverbrauch die Fleischschau vorgeschrieben, die Verordnung also in diesem Sinne ausgedehnt werden sollte.
Es ist nämlich kein Zweifel, daß ohne diese Fleischschau immerhin wenigstens ganze Familien an Gesundheit u. Leben gefährdet werden können; es ist bekannt, daß häufig Private, welche schlachten, ohne förmlich auszuwägen, wenigstens einzelne Theile, oft große Stücke [z. B. von Schweinen] der geschlachteten Thiere an Andere abgeben; Besitzer großer Etablissements, Verwaltungen großer Anstalten können sich der Fleischschau entziehen wollen unter dem Titel, daß sie nur für eigenen Bedarf schlachten.
Diesen drei Uebelständen wären allerdings durch die angedeutete Ausdehnung der Verordnung abgeholfen; allein das Mißliche einer solchen Ausdehnung überwiegt weit deren Vortheile, u. dem letzten, schwersten, Uebelstande kann begegnet werden auch ohne dieselbe, indem es sich im betreffenden Falle doch immer nur um einen Verkauf des Fleisches an Gäste,  an Pensionäre etc. handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Der Gegenstand wird an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zurückgewiesen mit der Einladung, die Bezirksräthe zu der möglichst beförderlichen Begutachtung der Frage zu veranlaßen, ob nicht unbeschadet dem der Verordnung zu Grunde liegenden Zwecke es möglich sei, eine Reduktion der Taxe für die Fleischschau einzuführen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
