Zürich–Zug–Luzern. Genehmigung der Duplik im Prozesse der [Nordostbahn-Rückzahlung] der Obligationen.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Der Anwalt ad hoc des zürch. Fiskus, Hr. Pfenninger, legt der Finanzdirektion den Entwurf einer Duplik vor, welche laut ursprünglicher Verfügung am 5. Februar nach Lausanne hätte abgehen sollen.
B. Mit Zuschrift vom 1. dß. ertheilte in dessen der Instruktionsrichter Fristerstreckung bis 15. März, so daß die Gutheißung der Duplik auf die nächste Plenarsitzung des Regierungsrathes verschoben werden kann; immerhin hält es die Finanzdirektion für rathsam, das ziemlich umfangreiche Aktenstück in Circulation zu setzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Entwurfe einer Duplik im Prozesse der N. O. B. contra Fiskus betr. Rückzahlung der Obligationen Zürich–Zug–Luzern wird die reg. räthliche Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum  Vollzug.
