Dir. d. Finanzen. Bericht betr. d. projekt. Straße v. d. Bahnhofstraße nach d. Weinplatz.
Die Direktion der Finanzen berichtet unter Bezugnahme auf die ihr durch Präsidialverfügung vom gestrigen Tage zur Kenntnißnahme & allfälligen Antragstellung überwiesene Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 5. dieß, wodurch derselbe die dießfällige Anfrage vom 10. Juni l. Js., betreffend das Vorhandensein des Projektes einer geraden Straßenverbindung zwischen der Bahnhofstraße & dem Weinplatz, dahin beantwortet, daß von dem städtischen Baukollegium ein solches Projekt ausgearbeitet worden sei & der Stadtrath die Ausführung desselben in der Zukunft nächstens durch Aufstellung der Baulinie sichern werde, – sie beabsichtige zunächst, von dieser Mittheilung dem Hrn. Bezirksrichter Sprüngli, von dem sie schon früher ein Angebot auf das alte Hochschulgebäude erhalten, Kenntniß zu ge-  ben & sodann bei der auf den 11. angesetzten Gant über dieses Gebäude & das daran stoßende Land die dießfalls geeigneten Eröffnungen machen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der Direktion der Finanzen zu erwiedern, der Regierungsrath sei hiemit einverstanden.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Zuschrift des Stadtrathes Zürich & des Planes.
