Schweiz. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. Vertheil. d. [französischen] Pferde etc.

[Präsidial-Verfügungen]
10. Februar 1871.
Mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. zeigt das schweiz. Militärdepartement den Kantonsregierungen an, daß es eine Vertheilung der französ. Truppenpferde auf einige Kantone angeordnet habe u. daß dem Departement die Pferde von letzteren zur Verfügung zu halten seien. Unterdessen sei der Verkauf solcher Pferde von wem immer und an wen es auch sei, strengstens untersagt u. seien diejenigen, welche solche Pferde kaufen, den Strafgesetzen gemäß zu behandeln. Die Kantonsregierungen werden  ersucht, genaue polizeiliche Aufsicht zu üben, zu diesem Zwecke namentlich Nachforschungen in den Stallungen anzuordnen u. die Fehlbaren zur Strafe zu ziehen. Die Offiziere dürfen die Pferde, welche ihr Eigenthum sind, veräußern.
Dieß Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen. 
[Fortsetzung RRB 1871/0284]
