Abänderung der Wasserrechtsurkunde der H[erren] Wieland, Schmid & Cie in Thalweil.
Die Herren Wieland, Schmid & Cie in Thalweil, Besitzer der großen Spinnerei an der Sihl zu Langnau sind unterm 9. Mai 1860 mit dem Gesuch eingekommen, daß ihnen gestattet werden möchte, das Auffangswurh in der Sihl um 7 1/2 Zoll zu erhöhen.
Auf die erfolgte Bekanntmachung hat der  Stadtrath Zürich bezüglich der Flößerei Einsprache erhoben, dann aber nach gütlicher Verständigung dieselbe mit Erklärung vom 18. September 1860 wieder zurückgezogen, mit der einzigen Bedingung, daß nach erfolgter Erhöhung des Wuhres dann keine Schwellbretter mehr auf das Wuhr aufgestellt werden dürfen, was auch die Petenten nicht verlangen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Wieland, Schmid & Cie in Langnau, Besitzer der mit Urkunde vom 29. Oktob. 1825 bewilligten Baumwollspinnerei an der Sihl, wird bewilligt, das Auffangswuhr um 7 1/2 Zoll zu erhöhen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Soll die Oberfläche des neuen Wuhres in Abänderung der §§ 2 u. 10 der Urkunde vom 29. Oktober 1825 horizontal u. 9 Fuß 1 Zoll 5 Linien tiefer liegen, als die oberste Spitze an einem zwischen der Sihl u. dem Kanal befindlichen Stein. Auf dieß Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden.
2) Nach Beendigung der Baute haben die Herren Unternehmer der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Anzeige zu machen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u.  Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des neu erbauten Wuhres,
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteine, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben.
3) Die Bedingungen der Urkunde vom 29. Oktober 1825 soweit sie mit dieser neuen Konzession nicht im Widerspruch stehen, werden neuerdings bestätigt.
II. Haben die Herren Wieland[,] Schmid & Cie an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten 8 Frk. Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten  Kenntniß gegeben.
