Die Reg. v. Unterwalden o/d W. verdankt die Aufnahme d. [Maria] Dängi v. Engelberg in den hies. Kantonsspital.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 22. September 1862.
Von einer Zuschrift der Regierung von Unterwalden ob dem Wald, vom 20. dieß, worin dieselbe die Aufnahme der inzwischen in Folge einer Operation verstorbenen Maria Dängi, von Engelberg in den hiesigen Kantonsspital verdankt, mit dem Beifügen, daß sie die Gemeinde Engelberg zur Bezahlung der Kosten veranlaßen werde, wird Vormerk am Protokoll genommen.
