Ratificirter Verkauf von Staatsgütern.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath den Verkauf nachfolgender zwey zur Versteigerung gebrachten Staatsliegenschaften ratificirt:
1.) Der Zehntenscheune zu Hettlingen an Heinrich Wegmann daselbst für fl 514.
2.) Der Zehntenscheune zu Rutschweil für fl 350. an Herrn Gemeindammann Peter daselbst.
Hievon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
