Taverne Winkelmann, Löwen, Affoltern [am Albis].
In Sachen des Herrn Heinrich Winkelmann zum Löwen in Affoltern a/A.,
betreffend Gesuch um Ernennung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Februar ds. Js. berichtet Hr. Heinrich Winkelmann in Affoltern a/A., daß die Concession seines Tavernenrechtes am 20. Febr. gl. Js. abgelaufen sei und stellt das Gesuch um Erneuerung desselben für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren.
B. Sowol der Gemeindrath Affoltern als der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Winkelmann in Affoltern a/A. wird auf sein Gesuch auf sein eigenthümliches Haus No 307 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 20. Febr. d. Js. an gerechnet, gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 600.– ein Tavernenrecht No 375 „zum Löwen“ neuerdings bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Concession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. Die Concession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zu widerlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung:
a.) an den Petenten mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann;
b.) an den Gemeindrath Affoltern,
c.) an das Statthalteramt Affoltern, und
d.) an die Finanzdirection.
