Bestimmung der Recognition für verschiedene Waßerrechtsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 4ten d. M. datirten, auf Expertenuntersuchung gegründeten Berichtes und Antrages des Finanzrathes, beschloßen:
1.) Der Waßerzins für die nachbenannten, als vollendet zu betrachtenden Waßerwerke, nähmlich:
a.) Die Zwirnfabrik des Herrn Carl Markert in Hedingen in Hedingen wird auf	

Frk[en]. 2.  Rpp[en]. 70.
b.) Die Weberey des Herrn Heinrich Honegger in Rüti auf	
Frk[en]. 6.       “          –   “
festgesetzt.
2.) Nachfolgenden Waßerrechtsbesitzern, welche zwar keinen Gebrauch von ihren schon früher erworbenen Conceßionen gemacht, die daherigen Urkunden aber nie zurückgestellt haben, wird nachstehende für das Jahr 1838. einzufordernde Recognition auferlegt, nähmlich:
a.) Dem Müller Jacob Beerli in Ottenbach, für eine Mühle, laut Urkunde vom 2. März 1833.	
Frk[en]. 15.  Rpp[en]. – “
b.) Dem Heinrich Urner an der Sihlbrücke für eine Säge und Oehle, laut Urkunde vom 4. September 1832.	
    “       16.       “         – “
c.) Dem Kupferschmid Caspar Heß in Wald für eine Waßerpumpe laut Urkunde vom 21. Juny 1836.	
    “        1.       “       60. “
d.) Dem Salomon Rordorf in Affoltern für eine Walke, laut Urkunde vom 24. März 1832.	
    “        7.       “         – “
e.) Den Herrn Schmid und Kölliker in Thalweil für eine Mühle, laut Urkunde vom 3. Januar 1833.	
    “       10.       “        – “
f.) Dem Heinrich Brunner in Breiten, Gemeinde Wald, für eine Dreherey lt. Urkunde vom 9. Juny 1835.	

    “        4.       “         – “
g.) Dem Jacob Billeter in Laupen für eine Spinnerey	
Frk[en]. 9.  Bz[en]. “
h.) Dem Selig[en] Furrer in der Kohlwies, Gemeinde Sternenberg, laut Urkunde vom 9. Juny 1831.	
    “        3.       “       80. “
i.) Dem Heinrich Meyer von Hittnau für eine Schleife laut Urkunde vom 28sten März 1811.	
    “        2.       “         – “
k.) Dem Conrad Schreiber von Rudolfingen für eine Gyps- und Sägemühle laut Urkunde vom 11. October 1832.	
    “       10.       “        – “
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe, unter Rückforderung des eingelegten Tableau der seit 1804. ertheilten Waßerrechtsbewilligungen, Kenntniß gegeben.
