Anbahnung e. Vergleichs mit der Gemeinde Rüti betf. die Betheiligung des Staates an dem Bau e. Brücke über die Jona.
In der Rekurssache des Herrn Prokurator Sulzberger Namens der Gemeinde Rüti betreffend Betheiligung des Staates an dem Bau einer Brücke über die Jona, wurde die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unterm 6 März eingeladen darüber Bericht zu erstatten, a, wie hoch die Reallast, die auf dem ehemaligen Amte Rüti hafte anzuschlagen sei & b. wie hoch die Leistungen, welche der Gemeinde Rüti zufallen zu berechnen seien.
Mit Weisung vom 10 d. berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, über den ersten Punkt könne sie in Ermanglung des nöthigen Materials keine Aufschlüsse geben. Was den zweiten Punkt betreffe, so habe sie mit der Gemeinde, um den Bau der Brücke zu fördern, eine Uebereinkunft getroffen, nach welcher die Direktion u. die Gemeinde gemeinschaftlich die in Frage liegende Leistung den Mindestforderern übertragen habe; die Summe des Ersatzes für die Fuhrleistungen & Handarbeiten betrage Frkn. 2887, welche nach dem Gesetze die Gemeinde Rüti zu tragen habe. Nach der Ansicht der Direktion dürfte es dem Rechte & der Billigkeit entsprechen, wenn die provisorische Uebereinkunft zur definitiven würde & der Staat die eine Hälfte, die Gemeinde die andere bezahlen würde – Die Ser[v]itut, welche auf dem Amte Rüti hafte, könne jedenfalls nicht so weit ausgedehnt werden, dass dasselbe eine Brücke herstellen müsse, für Bedürfnisse, welche weit bedeutender seien, als früher.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten einge-  laden, wo möglich mit der Gemeinde Rüti einen gütlichen Vergleich abzuschließen & denselben dem Regierungsrathe zur Ratifikation einzusenden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
