Josepha Gernet v. Willisau, abgewies. Rek. betr. Ausweisung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des G. Zimmermann, Maurer von Dießenhofen, Namens der Josepha Gernet von Willisau, Rekurrenten,
betreffend Ausweisung,
da sich ergeben:
A. Josepha Gernet, welche schon längere Zeit mit dem G. Zimmermann im Conkubinat lebt wurde in jüngster Zeit aus der Gemeinde Affoltern b/H., Schwamendingen & Oberstraß wegen Schriftenlosigkeit & scandalösen Lebenswandels ausgewiesen.
B. Gestützt auf die gleichen Gründe hat auch das Statthalteramt Zürich durch Verfügungen vom 16.  Mai & 16. Juni die Gernet für 3 Jahre aus dem Kanton verwiesen.
C. Hierüber beschwert sich Zimmermann mit Schreiben vom 3. Juni d. Js. & zwar gestützt darauf, daß er die Gernet heirathen wolle und er gute Schriften besitze.
in Betracht:
Gegen den Revisionsbeschluß des Statthalteramtes Zürich vom 16. Juni ist ein Rekurs unzulässig & deshalb abzuweisen; übrigens soll Zimmermann durch die Vollziehung der Heirath zeigen, daß er sich der Gernet wirklich annehmen will;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
