Abgewiesenes Landrechtsgesuch des C. Träger, Hufschmid von Heringen, Fürstenthum Hessen, seßhaft in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d. M.] in Sachen des in Unterstraß wohnhaften Herrn Conrad Träger, Hufschmid, von Heringen, Fürstenthum Churhessen, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung.
Da sich ergeben:
A. Derselbe habe durch Einkauf das eventuelle Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wollishofen erworben und suche nunmehr um das hiesige Landrecht nach; 
B. Petent sei mit einer Cantonsbürgerinn ehlich versprochen, habe sich über die Requisite für den Erwerb des Bürgerrechts nach dem Gesetze vom 28. Herbstmonat 1842. gehörig ausgewiesen, mit einziger Ausnahme des ununterbrochenen fünfjährigen Aufenthaltes im Canton, da der Petent erst seit März 1839. im Canton gewohnt habe
beschlossen:  
I. Ist das Gesuch für einstweilen abgewiesen, da sich Petent noch nicht volle fünf Jahre im Canton aufgehalten hat, wobei letzterem übrigens überlassen bleibt, nach Erfüllung dieser Wartezeit sein Gesuch zu erneuern. 
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen sowie des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben. 
