Bewillig. an Hrn. F. Bilharz in Zürich z. Translokation seines Tavernenrechtes u. Ausübung desselben unter dem Namen ‚Hôtel Bilharz“.
Zufolge Regierungsbeschluß vom 3. d. Mts., wodurch Herr F. Bilharz in Zürich mit seinem Gesuche um Translokation des Tavernenrechtes „zum Rößli“ und Ausübung desselben unter der Benennung „Hôtel u. pension zum alten Belle-vue“ für so lange abgewiesen wurde, bis er für diese Taverne eine Bezeichnung vorschlage, welche sich genügend von andern Tavernen in der Stadt Zürich unterscheide, – sucht derselbe nunmehr nach, seinem Tavernenrechte den Namen „Hôtel Bilharz“ geben zu dürfen. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird dem Herrn F. Bilharz die Translokation seines Tavernenrechtes in das Haus No 97 g. Stdt. in Zürich und die Ausübung desselben unter dem Namen „Hôtel Beilharz“ bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
