Philipp [Bernhard] Lang aus Bayern, in Wiedikon, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 8./24. März übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Philipp Bernhard Lang, Bierbrauer, von Dürkheim - Bayern  , geb. 1854, wohnhaft in Wiedikon, welcher am 21. Januar 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Langnau aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 31. August 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Langnau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Langnau & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
