Bestimmung eines Staatsbeitrages f. d. Gemde Wyla f. eine neue Strasse 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wyla, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine neue Straße 3r Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 26. Septbr. 1851 beschlossen, der Gemeinde Wyla wird an den Straßenbau 3r Klasse von Wyla über Schalchen nach Russikon ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues auf Grundlage der vorgelegten Rechnung festzusetzen ist.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 16. November d. Js. stellt der Gemeindrath Wyla das Gesuch um Bestimmung des durch den obbemerkten Regierungsbeschluß zugesicherten Staatsbeitrages und beförderliche Verab-  folgung desselben. Dieses Gesuch wird im Wesentlichen folgender Maßen begründet:
Die Gemeinde Wyla zähle ca 1 100 Einwohner[,] das Kapital der für Straßenanlagen Steuerpflichtigen betrage nicht ganz 400,000 Frk. und dennoch habe die kleine wenig bemittelte Gemeinde in der neuern Zeit durch ihre Leistungen an Straßen- und Brückenbauten schon oft den Beweis geleistet, daß sie immer geneigt sei, alle ihre geringen Kräfte aufzubieten, wenn es sich um Verbesserungen im Straßenwesen handle. Sie habe seit den Dreißigerjahren außer ihrer Betheiligung an einer neuen ca 3/4 Stunden langen Landstraße und Tößbrücke mehrere Strecken von Kommunikationsstraßen theils neu angelegt, theils erweitert und korrigirt, so die Bergstraße nach Huben, diejenige durch das Steinenthal &. s. w. Bei diesen Straßenbauten seien dann immer die meisten dabei erforderlich gewesenen Brückenbauten Wyla zugefallen. Natürlich verursache der Unterhalt von vielen kostspieligen Brücken noch größere Lasten als derjenige der Straßen selbst, Lasten, welche für eine kleinere und dazu ärmere Berggemeinde ohne anderweitige Nachhülfe zuletzt unerträglich  werden müßten. Beförderliche Verabfolgung des zu bestimmenden Staatsbeitrages müsse die Gemeinde namentlich darum wünsche, weil, nachdem die im Gemeindsbanne Wyla 4 610 Fuß betragende Strecke der fraglichen Straße für die Ausführung in zwei Abtheilungen getheilt worden sei, die Gemeinde die erste 1 089‘ lange Abtheilung, von Loch bis Feld Schalchen vollendet habe, und dafür bereits sämmtliche Kosten haben bezahlt werden müssen und die zweite 3 530‘ lange Abtheilung von Wyla bis Loch seit September vor. Jahres verakkordirt sei, die betreffenden Landeigenthümer die Entschädigungen für abgetretenes Land verlangen und auch der Uebernehmer dieser Straßenabtheilung auf Abschlagszahlungen Anspruch machen könne.
C. In dem Begleitschreiben zu obigem Gesuche an den Regierungsrath vom 23. Novemb. d. Js. führt das Statthalteramt Pfäffikon zur Empfehlung dieses Gesuches namentlich an: Wyla sei eine von denjenigen Gemeinden, die im Verhältniß ihrer Größe und ihrer Kräfte mehr als keine andere im Bezirke durch Kosten für Straßen und Brücken belastet sei. Die in Frage stehende Straßenbaute selbst  möge etwas kostspielig erscheinen, allein es sei dabei zu berücksichtigen, daß auf einige 100 Fuß die Straße habe in Nagelfluh eingehauen werden müssen, was die Kosten bedeutend vermehrt habe. An einer andern Stelle dagegen sei ein sumpfartiges und schlüpfriges Terrain zu überwinden gewesen und dieses habe wieder viele Schwierigkeiten dargeboten. Die Straße sei nun freilich noch nicht vollendet, wohl aber sei der schwierigste Theil derselben erstellt und man sei sicher, daß unter der Aufsicht des Wegknechts Manz die ganze Straße werde tadellos ausgeführt werden.
D. Die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten begutachtet das Gesuch folgendermaßen:
1.) die erste 1 089 Fuß lange fertige Abtheilung von Loch bis Feld Schalchen wurde akkordirt
um die Summe von
Fr.
2 000.
die Landentschädigung für dieselbe beträgt
“
230.
Kosten der ersten Abtheilung
Frk.
2 230.–
die zweite 3 530 Fuß lange seit September d. Js. akkordirte und in Arbeit begriffene Abtheilung von Wyla bis Loch ist für              Frk.
3 650.
in Akkord gegeben,  
Transport:
Frk.
3 650.
die Landentschädigungen betragen
“
2 120.
Kosten der zweiten Abtheilung
Frk.
5 770.–
Läßt man die übrigen in der Zuschrift des Gemeindrathes bemerkten Posten außer Berechnung fallen, was um so eher geschehen kann, als die Kosten für Bauaufsicht, welche der Staat noch haben wird, höher zu stehen kommen werden, als der Mehrbetrag des Beitrages, wenn man diese Posten bei der Bestimmung des Beitrages in Berechnung zöge, so belaufen sich die Gesammtkosten auf
Frk.
8 000.–
Strenge genommen könnte nun zwar der Beitrag erst bestimmt und ausbezahlt werden, wann die Straße in ihrer ganzen Länge fertig gebaut sein wird, allein im vorliegenden Falle läßt sich mit Rücksicht auf die Verhältnisse der Gemeinde und da durch Rückhaltung eines Theils des Beitrages auf gehörige Vollendung des schon ziemlich weit vorgeschrittenen Baues hingewirkt werden kann, eine Ausnahme rechtfertigen.
Die Kosten, welche der Staat bis jetzt für Bauaufsicht verwendet hat, betragen Fr. 121 Rp. 35.
2.) Die Skala für Wyla beträgt 310‰, für Fr. 8 000  Baukosten komme sonach der Beitrag auf Frk. 2 480 und nach Abzug der Kosten für die Bauaufsicht auf Frk. 2 368 Rp. 65 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wyla wird an die Kosten des Baues des auf ihren Gemeindsbann fallenden Theiles der Kommunikationsstraße von Wyla nach Schalchen ein Staatsbeitrag von Frk. 2 370 bezahlt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise jedoch erst dann ganz ausbezahlen wird, wann die Straße ganz vollendet ist.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon (mit Weglassung von D, 2.) unter Rücksendung der Akten und Plane und an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten.
