Erben d. Joh. Suter v. Stäfa. Ges. um Anordn. v. Recharchen üb. d. Erfolg e. z. Bezug v. herwärt. Erbvermögen erth. Vollmacht.

[Präsidialverfügungen.
8. August 1865.]
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. stellt Herr Charles W. Krœtzer, öff. Notar in Buffalo, Erie County New-York,
Namens der dort lebenden Erben eines Johannes Suter von Stäfa, das Gesuch, es möchten über den Verbleib u. Erfolg der einem Kaufmann Fritz Leuthold in Zurzach ertheilten Generalvollmacht zur Liquidation ihrer Ansprüche auf das vom Vater des Johs. Suter herrührenden, im Kanton Zürich befindlich sein sollende Vermögen, bezüglich welcher Vollmacht die genannten Erben niemals  irgend einen Bericht erhalten, die geeigneten Rechargen angestellt werden.
Dieses Gesuch wird der Direktion der Justiz zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
