Joh. Keller v. Hagenbuch, abgewies. Revisionsbegehren betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Jucker in Zürich Namens des Joh. Keller Steinmetz in Riesbach, Revisionspetenten,
betreffend Entvogtigung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 15. Septbr. d. Js. stellt Hr. Fürsprech Dr Jucker Namens des Keller das Gesuch um Aufhebung des Beschlusses vom  6. August wodurch die Verhängung der Vormundschaft über Keller aus dem Grunde bestätigt wurde, weil aus der gepflogenen Untersuchung hervorgehe, daß Kellers Zustand ein solcher sei, „daß ihm die Besorgung seiner eigenen Angelegenheiten nicht zutrauensvoll überlassen werden könne“ [§ 426 des privatrechtl. Gesetzbuches].
In längerer Auseinandersetzung wird darzuthun versucht, daß schon das formelle Verfahren bei Einleitung und Bestätigung der Vormundschaft ungesetzlich, weil formwidrig sei, daß sich der Regierungsrath über das maßgebliche Gutachten des Medizinalrathes nicht hinwegsetzen dürfe & Keller überhaupt weder an Geistesschwäche noch an Geisteskrankheit leide. 
Der Bezirksrath Winterthur beantragt Bestätigung des Beschlusses vom 6. August beziehungsweise Abweisung des Revisionsbegehrens [Schreiben v. 3./17. Dezbr.].
B. Unterm 29. September richtete dann die Familie Keller – mit Ausschluß des Vaters Keller – das Gesuch an die Justiz- & Polizeidirektion, es möchten die nöthigen Schritte gethan werden, um die vormundschaftlichen Funktionen den heimatlichen Behörden abzunehmen und  denjenigen des Wohnortes beizulegen. Es liege dies Begehren in den Verhältnissen begründet. Der Gemeindrath Hagenbuch-Schneit könne kein genügendes Verständniß haben für die Bedürfnisse der Familie Keller; er sei zu weit entfernt und zu wenig mit dem Zustand der Familie bekannt. Anders der Gemeindrath Riesbach.
Während der Bezirksrath Winterthur sich nicht abgeneigt zeigte, dem Gesuche zu entsprechen widersetzten sich die Gemeindräthe Hagenbuch-Schneit und Riesbach. Ersterer hält sich für vollkommen befähigt und in der Lage, die Vormundschaft im Interesse des Bedürftigen zu verwalten. Der letztere spricht sich dahin aus: Die Zudringlichkeit der Familie Keller zu den Behörden des Wohnortes Riesbach sei seit Jahren derart, daß es fast unmöglich wäre, eine unbeeinflußte Verwaltung zu führen oder doch dieselbe eine unverhältnißmäßig lästige werden würde.
in Erwägung:
Der Revisionspetent hat keine Gründe vorgebracht, die den Regierungsrath zu einer Abänderung des Beschlusses vom 6. August bewegen könnten. Alles bisher in Sachen der Fa-  milie Keller Bekanntgewordene weist darauf hin, daß die Bevormundung Kellers allein in dessen wahren Interesse liegt und ausschließlich geeignet ist, einigermaße [sic!] Ruhe in die Familie zu bringen.
Für das Gesuch um Uebertragung der vormundschaftlichen Funktionen liegen – besonders bei dem Widerstreben der beiden Gemeindräthe – keine genügenden Gründe vor.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Revisionsgesuch des Joh. Keller, sowie das Gesuch der Familie Keller um Uebertragung der amtlichen Funktionen von der Heimatsgemeinde- an die Wohngemeindebehörde ist abgewiesen.
2. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Jucker zu Handen des Keller, an Frau Keller geb. Hertli für sich und übrige Petenten, an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Hagenbuch-Schneit & an die Direktion der Justiz und Polizei.
