Bundesrath; Vergütung v. Verpflegungskosten f. [Ludwig] Briner v. Stürzikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 26. Oktober, betreffend das Gesuch der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft in Bern um Zahlungsauswirkung der 10 fl. 35 Xr Ö. W. betragenden Kosten für Verpflegung des Steindruckers Ludwig Briner von Stürzikon - Oberembrach, geb. 1846, während 15 Tagen [vom 25. April bis 10. Mai d. Js.] im allgemeinen Krankenhaus in Karlsbad, im Sinne des Niederlassungsvertrages zwischen Oesterreich & der Schweiz von 1875 – übermachen wir Ihnen unter Rücksendung von drei Spital-Aktenstücken das auf unsere bezügliche Verfügung vom 28. Oktober hin vom Gemeindrath Oberembrach ausgestellte Armutszeugniß für den Verpflegten.“
