Reg. v. Aargau. [Auslieferungsbegehren] an dies. gegen Martin Süß v. Luzern.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben.
Der Nähmaschinenfabrikant Leemann in Dietikon hat bei dem Statthalteramt Zürich Strafklage erhoben gegen Schneidermeister Martin Süß von Luzern, gegenwärtig bei Schneidermeister Hunziker-Boßhard in Zofingen, auf Unterschlagung, weil Süß eine ihm auf Probe gegebene Nähmaschine im Werthe von  Fr. 300 widerrechtlich Dritten als Pfand bestellt habe; Süß behauptet dagegen, die Nähmaschine sei ihm fest verkauft worden; es scheint diese Behauptung aber wenig Glauben zu verdienen & deßhalb stellt das Statthalteramt Zürich auch das Gesuch, es möchte die Auslieferung des Süß von der aarg. Regierung angestrebt werden.
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung von Aargau wird unter Zustellung der Akten ersucht, die Auslieferung des Süß zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
