Rükweisung eines Rekurses des J. Egli in Gossau pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
Ein vom 8t. d. datirter Rekurs des Jb. Egli in Goßau gegen einen ihm angeblich unterm 30t. v. M. insinuirten Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, d. d. 18t. Juni d. J. pto. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses wird dem Egli mit dem Bemerken zurükgestellt, daß er, – gemäß §. 5. der Verordnung vom 29ten Juni 1844. über die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwal-  tungsfache – seiner Eingabe den rekurrirten bezirksräthlichen Beschluß beizulegen hat, bevor auf dieselbe eingetreten werden kann.
