Anordnung zur Wiederbesetzung der Stelle des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Bülach, vom 18. dieß, worin dasselbe anzeigt, daß Herr Dr med. Müller in Eglisau, bisheriger  Bezirksarzt des Bezirkes Bülach vom 17. dieß gestorben sei,
beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinal-Angelegenheiten u. der Finanzen Mittheilung zu machen u. erstere einzuladen, dem Regierungsrathe behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle einen Vorschlag zu hinterbringen.
