Verwahrung der Reg. Räthe Dr Stößel u. Hauser gegen vorstehenden Beschluß.
Die Herren Dr Stößel & Hauser stellen den Antrag, auf die Petition nicht einzutreten, mit folgender Motivirung:
[S. dieselbe beigebunden]

Protest der Minderheit des Regierungsrathes.
Die unterzeichneten Mitglieder des Regierungsrathes erklären zu Protokoll, daß sie mit dem Beschlusse dieser Behörde vom 12. Juni d. J. betreffend Verbot des Sozialistenkongresses nicht einverstanden sind, vielmehr Verwahrung gegen denselben einzulegen sich genöthigt sehen, da sie von folgenden Anschauungen ausgehen:
1. Die Mehrheit des Regierungsrathes will gegenüber Landesfremden ein Recht, auf zürcherischem Boden Versammlungen zu veranstalten und zu beschicken, nicht anerkennen.
Der Artikel 3 der Verfassung des eidgenössischen Standes Zürich, in seinem ersten Lemma folgendermaßen lautend:
„Die freie Meinungsäußerung durch Wort und Schrift, das Vereinsrecht und Versammlungsrecht sind gewährleistet. Ihre Ausübung unterliegt keinen andern Beschränkungen als denjenigen des allgemeinen Rechtes.“
soll auf die Landesfremden keine Anwendung finden; er beziehe sich, da er unter die „staatsbürgerlichen Grundsätze“ eingereiht sei, „zunächst“ auf die Bürger des Landes (Kantons- und Schweizerbürger).
Einer solchen Auffassung des Artikel 3 unserer kantonalen Verfassung müssen wir mit um so größerer Entschiedenheit entgegentreten, als in dem gleichen ersten Abschnitte der Verfassung von 1869, welcher den Titel „Staatsbürgerliche Grundsätze“ trägt, noch eine Reihe weiterer Garantien der individuellen Freiheiten und allgemeinen Menschenrechte niedergelegt sind, welche die Verfassung nie und nimmer blos den im Kanton wohnenden Kantons- und übrigen Schweizerbürgern zusichern wollte. Diese Garantien wurden ausgesprochen und sanktionirt für Alle ohne Ausnahme, welche auf dem Territorium des Kantons Zürich in den Fall kommen können, auf dieselben Anspruch zu machen, und es darf die Verfassung nicht nachträglich in einer Weise ausgelegt werden, welche alle Landesfremden, gleichviel, ob sie im Lande wohnen oder nicht, der Willkür von Exekutivbehörden wie in keinem andern zivilisirten Staate preisgeben würde.
Wenn die Interpretation der Mehrheit des Regierungsrathes eine richtige wäre, so könnte von nun an nicht blos jede Versammlung von Ausländern, oder selbst die bloße Theilnahme von Ausländern an Versammlungen auf dem Gebiete des Kantons Zürich durch Regierungsrathsbeschluß untersagt werden, sondern es könnte sich ferner der Landesfremde nicht mehr darauf berufen, daß im Kanton Zürich wohlerworbene Privatrechte geschützt seien (Artikel 4 der Verfassung); die persönliche Freiheit wäre für ihn nicht gewährleistet (Artikel 7), das Hausrecht nicht unverletzlich (Artikel 8); das Postulat einer humanen Strafrechtspflege würde für ihn nicht bestehen (Artikel 5); der Staat wäre ihm, falls er unschuldig verurtheilt würde, keine Genugthuung schuldig (Artikel 9), eine Verantwortlichkeit der Beamten würde ihm gegenüber nicht anerkannt (Artikel 10); ja selbst die Kettenstrafe und die Todesstrafe könnte für den Landesfremden wieder zulässig erklärt werden. Die feierliche Anerkennung aller dieser und anderer Rechte, welche durch die Verfassung von 1869 theils errungen, theils bestätigt worden sind, hätte nach der Ansicht der Mehrheit des Regierungsrathes für alle Personen, welche nicht in einem schweizerischen Kanton verbürgert sind, gleichviel ob sie zwanzig und mehr Jahre oder nur ganz kurze Zeit bei uns sich aufhalten, keine Bedeutung, denn diese Rechte sind eingeschrieben unter dem Titel „Staatsbürgerliche Grundsätze“. Da eine solche Annahme, obschon die Schlußfolgerung des Regierungsrathes mit Nothwendigkeit zu derselben führt, eine Absurdität wäre, so glauben wir damit den Nachweis geleistet zu haben, daß die bezügliche Argumentation der Mehrheit dieser Behörde absolut unhaltbar sei.
2. Auch die Berufung auf die Bundesverfassung, welche in Artikel 56 nur von einem den Bürgern gewährleisteten Vereinsrechte, nicht auch von einem freien Versammlungsrechte spricht, wie es die zürcherische Verfassung thut, ist nicht geeignet, das seitens des zürcherischen Regierungsrathes erlassene Verbot zu rechtfertigen.
Abgesehen davon, daß wir auch hier das Recht einer freien Interpretation des Ausdruckes „Bürger“ in Anspruch nehmen, hat die Bundesverfassung für alle 22 schweizerischen Kantone nur das Minimum dessen aufgestellt, was sie an individuellen Freiheiten und Rechten dem Staatsbürger zu gewähren haben. Daß die Kantone in der Gewährleistung freiheitlicher Rechte weiter gehen können, unterliegt keinem Zweifel, wie denn auch die zürcherische Verfassung von 1869 am 22. Juni jenes Jahres die vorbehaltlose Genehmigung des Bundes erhalten hat.
Allerdings ist es denn nicht blos ein Recht des Bundes, sondern eine dem Bundesrathe in Artikel 102, Ziffer 8 und 9 speziell übertragene Pflicht, die Interessen der Eidgenossenschaft nach Außen, wie namentlich ihre völkerrechtlichen Beziehungen zu wahren, und für die äußere Sicherheit, für die Behauptung der Unabhängigkeit und Neutralität der Schweiz zu wachen.
Der Bundesrath ist jederzeit dieser Pflicht sich bewußt gewesen; es wird ihm diese Obsorge weiter zu überlassen sein.
3. Wenn der Standpunkt eingenommen wird, es sei auch Sache der Kantone auf Vereine und Vereinsbestrebungen, welche die guten Beziehungen nach Außen zu trüben im Stande wären, ein wachsames Auge zu haben, so ist wohl zu beachten, daß zwischen dieser Überwachung und einem prinzipiellen Verbote ein weiteres Feld liegt.
Nach unserer Ansicht hätte die vom Regierungsrath den Petenten um ein Kongreßverbot zu ertheilende Anwort etwa lauten sollen: „Es handelt sich nicht um einen „Anarchistenkongreß“, dessen Zusammentritt auf Schweizerboden im Jahre 1881 gar nie in Aussicht genommen war; nicht um eine Zusammenkunft von Nihilisten, nicht um eine Gesellschaft von Verschwörern. Alle diese Behauptungen und Voraussetzungen der Petition sind unrichtig. Nicht wenige Mitglieder des Kongresses, der am 2. September zusammentreten soll, sind Abgeordnete in auswärtigen Parlamenten, Vertreter vieler Tausende von Wählern. Die Berathungen des Kongresses sind öffentlich. Es ist weit besser, daß solche Versammlungen öffentlich stattfinden und durch die Presse kontrollirt werden, als daß man durch ein Verbot von Besprechungen geheime Zusammenkünfte, welche auch von der bestorganisirten Polizei nicht verhindert werden können, begünstige. Nach gewalteter Berathung kehren die Kongreßtheilnehmer, soweit sie Ausländer sind, in ihre Heimatstaaten zurück, wo sie gewärtigen müssen, für ihr Verhalten beim Kongresse allfällig zur Verantwortung gezogen zu werden. Derselbe Kongreß hat schon dreimal auf Schweizerboden getagt; 1866 in Genf; 1867 in Lausanne; 1869 in Basel; ferner in Brüssel, Gent und im Haag. Nirgends hat man bisher daran gedacht, demselben Hindernisse in den Weg zu legen. Niemals sind irgendwelche Anstände mit dem Auslande die Folge der Kongreßsitzungen gewesen. Das Programm des Kongresses von 1881 zielt weder auf eine gewaltsame Revolution ab, noch setzt es eine solche mit Nothwendigkeit voraus; wohl aber zieht es Fragen zur Diskussion, wie sie vielfach schon von andern Kongressen unter Mitwirkung der hervorragendsten Männer aller Länder behandelt worden sind. Auch wenn wir konstitutionell das Recht zu einem Verbote des Kongresses hätten, während es zur Zeit uns nicht zusteht, so würde es uns in keiner Weise angezeigt erscheinen, von diesem Rechte Gebrauch zu machen. Sollte freilich wider Erwarten irgend ein Versuch gemacht werden, die völkerrechtlichen Beziehungen der Schweiz zum Auslande zu trüben, so würden wir nicht ermangeln, zu rechter Zeit und mit den gehörigen Mitteln einzuschreiten.“ Das wäre eine nach unserm Dafürhalten korrekte und würdige Antwort gewesen. Von dem rechtlichen Sinne der Petenten erlauben wir uns eine günstigere Meinung zu haben als die Mehrheit des Regierungsrathes. Wir sind daher auch nicht von der Befürchtung beeinflußt, daß Ruhe und Ordnung hätte zerstört werden können, wenn die Petenten einen sachgemäßen, auf der Verfassung fußenden, wenn auch abweisenden Bescheid erhalten hätten.
4. Schließlich wenden wir uns zu einem Punkte, auf welchen in den Motiven der regierungsräthlichen Mehrheit sehr viel Gewicht gelegt wird, nämlich zur Unterschriftenzahl, welche die Petition betreffend Erwirkung des Kongreßverbotes gefunden hat. Es würde den unterzeichneten Mitgliedern des Regierungsrathes am allerwenigsten anstehen, diese Unterschriften geringschätzig beurtheilen zu wollen. Wir verzichten auch darauf, die Frage zur Prüfung aufzuwerfen, wie viele Tausende dadurch zur Unterschrift sich haben bestimmen lassen, daß sie gemäß dem Texte der Petition, wenn auch noch so irrig, annahmen, es handle sich um einen Feldzug gegen russische Mörder und Anarchisten. Aber darauf dürfen wir hinweisen, daß bedeutende Preßorgane, welche bezüglich der Verfassungswidrigkeit und der daherigen Unmöglichkeit eines Kongreßverbotes ganz auf unserm Boden stehen, zu massenhafter Unterzeichnung in der Meinung aufforderten, damit eine Demonstration zu Stande zu bringen, welche den Leitern des Kongresses die Frage nahe legen werde, ob trotz ausgesprochener Antipathie eines großen Theiles der Bevölkerung dennoch der Kongreß auf zürcherischem Gebiete abzuhalten sei. Wir nehmen an, es sei ein sehr beträchtlicher Theil der Unterschriften auf diesen Konto zu rechnen. Aber wie dem sei; Eines steht bei uns fest: Selbst 30,000 Petenten können nicht im Stande sein, uns zu einem Beschlusse zu drängen, welchen wir als verfassungswidrig ansehen müssen.
Wir protestieren vielmehr gegen einen solchen Beschluß aus den von uns in vorstehenden Auseinandersetzungen angeführten Gründen und im Interesse der Ehre und Würde unseres Landes, das bisher Kraft genug besessen hat, um den Widerstreit von Ansichten zu ertragen. Seitdem die Herrschaft der Städte und privilegirten Geschlechter in der Schweiz gebrochen worden ist, hat man gerade darin eine wesentliche Garantie für Ruhe und Ordnung gesehen, daß alle Ansichten ohne Rücksicht auf die Nationalität ihrer Vertreter, in Wort und Schrift, und in Versammlungen frei ausgesprochen werden konnten, und es will uns scheinen, daß man bei uns und anderwärts wohl daran thäte, mehr als es geschieht, die Lehre der Geschichte zu beachten, welche dahin geht, daß die gewaltsamen Revolutionen in gleichem Maße zurücktreten, wie man dem friedlichen Kampfe der Ideen freien Spielraum gewährt.
Zürich, 19. Juni 1881.
Walter Hauser. Dr. J. Stößel. 
