Zuschrift des Eidg. Kriegsrathes betreff. die Landwehr des hiesigen Standes.
Mit Zuschrift vom 2. l. M. ersucht der Eidg. Kriegsrath alle Verfügungen über Reserve und Landwehrmannschaft nur im Einverständniße mit dem Herrn Oberbefehlshaber oder aber in dringlichen Fällen mit Genehmigung des nächstgelegenen Divisionskommandanten, jedoch dann unter sofortiger Anzeige an den Herrn Oberbefehlshaber zu treffen und von solchen Verfügungen stets [so]fort dem Eidg. Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Oberbefehlshaber vorerst von  den Eröffnungen, welche bisanhin von Seite des hiesigen Standes dem Eidg. Kriegsrathe mit Beziehung auf die hierseits disponible Landwehr gemacht worden sind Kenntniß zu geben und sodann anzuzeigen, da nunmehr von Seite des Herrn Oberbefehlshabers, in dringlichen Fällen von Seite des nächsten Divisionskommando’s die nöthigen Verfügungen betreffend die hiesige Landwehr gewärtigt werden, womit jedoch die Bemerkung verbunden werde, daß sich die hiesige Regierung in Folge früherer Anweisung des Eidgenößischen Kriegsrathes mit Herrn Divisionskommandanten Gmür betreffend die Einberufung der Landwehr in der Weise verständigt habe, daß hierseits die Landwehr erst auf die Auf[f]orderung des letztern hin unter die Waffen gerufen werden solle, es sei endlich dem Herrn Oberkommandanten mitzutheilen, daß von dem hiesigen Stande gegen den Eidgenößischen Kriegsrath der Wunsch, es möchte Herr Eidg. Oberst Bernold zum Kommandant der Brigade unserer Landwehr ernannt werden, ausgesprochen worden sei und es sei dieser Wunsch nunmehr auch dem Herrn Oberbefehlshaber zur Berüksichtigung zu empfehlen.
II. Es sei dem Eidgenößischen Kriegsrathe eine Abschrift von dieser Zuschrift an den Oberbefehlshaber zuzustellen, und in dem Begleitschreiben lediglich auf die hierseitigen Zuschriften an den Kriegsrath vom 31t. Oktbr.  und 2t. November betreffend die hiesige Landwehr zu verweisen.
