Bescheinigung für Heinrich Häberling von Ottenbach, gegenwärtig in Pfullingen, im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M., auf Ansuchen des zu Pfullingen im Königreich Würtemberg sich aufhaltenden Heinrich Häberling von Ottenbach, hierseitigen Cantons, beschloßen, ihm nachträglich zu der ihm am 1sten Januar d. J. urkundlich zugefertigten Erklärung im weitern zu bescheinigen, daß ihm zwar sein dießseitiges Heimathrecht verbleibe, die Ausübung seines Activbürgerrechtes im hiesigen Canton aber in keiner Beziehung von ihm gefordert werde, so lange er sich im Königreich Würtemberg aufhalte.
