Protestation der archäologischen Kommission betr. d. neue Einrichtung d. Antikesaales im Polytechnikumsgebäude.
Mit Schreiben vom 17 d. Mts. berichtet Herr Professor Dr Köchli im Namen u. Auftrage der archäologischen Kommission, daß diese sich veranlaßt sehe, vorläufig gegen die in dem Gutachten der Herren Professor Semper u. Staatsbauinspektor Wolff gemachte Zumuthung, daß ihnen bei der  innern Einrichtung des Antikensaales völlig freie Hand gelassen werde, zu protestiren, u. daß sie sich vorbehalte, dieses Gutachten in einer besondern Eingabe einer einläßlichen Kritik zu unterwerfen.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme verfügt.
