Landrecht [Johann] Stocker, v. Pfullingen a. Wädensweil.
Mit Zuschrift vom 5. Januar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil Namens des Johann Stocker, Fahrknecht, von Pfullingen - Württemberg, geb. 1838, wohnhaft in Wädensweil, welcher am 30. Dezember 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 8. August 1883, beigebracht hat um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist  über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wädensweil & an die Finanzdirektion.
