Gede. Aeugst. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Aeugst,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben: 
Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 21. März l. Js. übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein vom 10. gl. Mts. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Aeugst um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer Straße 3. Klasse von der Aeugst–Hübschernstraße bis an die Aeugst–Vollenweiderstraße.
Diese Straße dient als Fortsetzung der Straße 3. Klasse von Affoltern über Wengi nach der Albisstraße u. ist deshalb als Straße 3. Klasse qualifizirt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Aeugst wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Aeugst–Hübschernstraße bis in die Aeugst–Vollenweiderstraße ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
