Erledigter Rekurs des Killian Keller betr. Beschwerde über Auflegung v. Kosten in einer Rekurssache.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Killian Keller auf Hittenberg bei Wald für sich und Namens der Wittwe Keller betreffend Beschwerde  über Auflegung von Kosten in einer Rekurssache.
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 10t April mit Bezug auf einen Rekurs des Herrn Keller für sich und Namens der Wittwe Keller gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Wald, durch welchen sie wegen Nichtsammelns von Maikäfern mit Buße belegt worden, beschlossen: „I. Sei auf den vom Herrn Keller ergriffenen Rekurs hierorts nicht einzutreten und derselbe von der Hand gewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kanzlei-[,] Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren und entschädige den Gemeindrath Wald für die sechs Folioseiten haltende Bericht erstattung [sic!] mit 1. Frkn. 2. Btzn. etc.“
B. Gegen Disp. II. dieses Beschlusses beschwere sich Herr Keller unterm 5t Mai bei dem Regierungsrath, indem:
a. das Sportelngesetz nichts enthalte, wonach Sporteln verrechnet werden dürfen, wenn auf den Rekurs nicht eingetreten werde;
b. der Bezirksrath unter diesen Umständen seinen Rekurs auch nicht an den Gemeindrath hätte zurückweisen sollen;
sowie nach Anhörung der Berichterstattung des Bezirksrathes Hinweil vom 17t Mai,
in Berücksichtigung:
daß der Rekurrent seine frühere Beschwerde nicht mehr wiederholt, somit dieselbe selbst als un-  begründet anerkennt und daß er sich überdies auch an die unrechte Stelle gewendet hat, somit in beiden Beziehungen schuldig ist, die von ihm verursachten Kosten zu bezahlen;
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der Akten für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald, sowie an den Rekurrenten.
