Schrbn. an Ktsrathspräs. betr. Traktanden.

Der Regierungsrath
beschließt:
An den Kantonsrathspräsidenten zu schreiben:
Mit Zuschrift vom 31. Mai d. Js. bringen Sie uns die von Ihnen für die ordentliche Session des h. Kantonsrathes in Aussicht genommenen Traktanden zur Kenntniß mit der Einladung, Ihnen mitzutheilen, welche Geschäfte wir beizufügen haben.
Wir beehren uns, Sie um Aufnahme folgender weiterer Traktanden zu ersuchen:
1.) Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Ertheilung des Gemeindebürgerrechtes & des Landrechtes;
2.) Antrag des Regierungsrathes betreffend Gewährung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Vorarbeiten für die Splügenbahn.
Schließlich erlauben wir uns darauf aufmerksam zu machen, daß in Ihrer Liste das Gesetz betr. das Wirthschaftswesen fehlt.
Der Regierungsrath ist der Ansicht, daß solche von Kommissionen durchberathene Gesetzesentwürfe ohne weiteres auf die Traktandenliste gehöre[n] & spricht den Wunsch um bezügliche Ergänzung der Liste aus. – Genehmigen Sie [etc.]. 
