Civilabtheilung des Obergerichtes. Zuschrift betr. die Beschwerde einer Barbara Kunz v. Nessikon bei Maur gegen das Statthalteramt Regensberg, betr. polizeilichen Rückbezug von Armenunterstützung.
Mit Zuschrift vom 25. dss. Mts. übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes eine bei ihr eingegangene Beschwerde der Barbara Kunz von Nessikon bei Maur sammt Beilagen gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg vom 18. dieses Monats betreffend Rückerstattung von Armenunterstützungen resp. polizeiliche Vollziehung derselben, mit dem Gesuch um Einholung eines Berichtes des Statthalteramtes zur Aufhellung der Frage, ob es sich hier um eine Verwaltungs- oder Rechtssache handle.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten dem Statthalteramte Regensberg zur Beantwortung überwiesen.
