Rekurs der Fr. Koller, Trost in Zürich betr. Vormundschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. September 1862.]
Der Rekurs des Herrn J. Trost in Zürich vom 14. d. Mts. Namens seiner Schwester Frau Koller u. s. f. gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abheilung Vormundschaftswesen, vom 18. v. Mts, betreffend Vormundschaft resp. die Erziehung des bevormundeten Knaben Albert Koller von Zürich, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Beantwortung überwiesen.
