Die Gesellschaft Compagnia die Assicurazione contro a danni de gl’incendi in Mailand und deren Agenten werden Bewilligungen zu Versicherungen im hiesigen Canton ertheilt.
Auf einen von der Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, der Versicherungsgesellschaft unter dem Nahmen Compagnia die Assicuarzioni contro i Danni degl’incendi in Mailand und deren Agenten, nachfolgende Autorisations-Urkunden zu ertheilen:
I. Für den Versicherer:
Der Regierungsrath hat,
auf das von Herrn Oberstlieutenant Carl Heinrich Brunner in Zürich, mit Zuschrift vom 15. December d. J. an die Brandaßecuranz-Commißion zu Handen des Regierungs-  rathes übermittelte Gesuch des Herrn R. Abys von Chur, Nahmens der Compagnia die Assecurazione contro i danni de gl’incendi, datirt vom 14. November 1840. um Bewilligung zum Abschluße von Versicherungen im hiesigen Canton, nach Einsicht ihrer eingegebenen Ausweisschriften, Kraft des Gesetzes vom 1. October d. J. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe, –
beschlossen
1.) Sey der Compagnia die Assicurazione contro i danni degl’incendi die Bewilligung ertheilt, fernerhin unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften im Canton Zürich Versicherungen abzuschließen.
2.) Die Gesellschaft habe bey allfälliger Abänderung ihrer Statuten dem Regierungsrathe davon Kenntniß zu geben und deßen Verfügungen zu gewärtigen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Carl Heinrich Brunner dahier, zu Handen des Herrn R. Abys, als Hauptagenten der obgenannten Versicherungsgesellschaft durch Protokollsauszug mitzutheilen.
II. Für den Agenten
Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch des Herrn Oberstlieutenant Carl Heinrich  Brunner in Zürich, datirt vom 15. December 1840 als Bevollmächtigter Agent der Compagnia die Assicurazione contro i danni del’incendi, und nach Einsicht der eingereichten Statuten derselben, datirt vom 24. July 1825, sowie der Vollmacht und des Gesuches des Herrn R. Abys vom 14ten November 1840. mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Versicherungsbewilligung;
beschlossen:
1.) Es sey Herr Oberstlieutenant Carl Heinrich Brunner in Zürich, als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt, – fernerhin im Canton Zürich, unter Beobachtung der bestehenden gesetzlichen Vorschriften, Versicherungen abzuschliessen, und habe derselbe zugleich allen diesen ausgefertigten Polizen seine Nahmensunterschrift beyzufügen.
2.) Gegenwärtiger Beschluß ist der Brandaßecuranz-Commißion und dem Herrn Oberstlieutenant Carl Heinrich Brunner in Zürich durch Protokollsauszug mitzutheilen.
