Abgewiesene Beschwerde des B. Sauter, Schuster aus Oberdigisheim, K. W. pcto. verw. Erneuerung der Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d. M[]] in Sachen des Balthasar Sauter, Schuster aus Oberdigisheim, Königreich Württemberg, wohnhaft in Mühlekram, Gemeinde Bäretschweil, Beschwerdesteller
gegen
den Gemeindrath Bäretschweil, betreffend verweigerte Erneuerung der Niederlassungsbewilligung:
Da sich ergeben:
Sauter beklage sich darüber, daß der Gemeindrath Bäretschweil ihm die Erneuerung der Niederlassungsbewilligung verweigere, resp. ihm die selbstständige Berufsausübung untersagt habe, während er schon vor dem 1t. März 1840. Grundeigenthum besessen habe, wie ein von ihm eingelegter kanzleiischer Auszug d. d. 17t. Juli 1844. beweise.
nach Einsicht dieses Anzuges und auf den Bericht der  Kanzlei des Rathes des Innern, daß der Beschwerdeführer laut dem Niederlassungsetat in Uebereinstimmung mit den statthalteramtlichen Verzeichnissen bisher kein Grundeigenthum besessen habe und nicht zu der Klasse von Niedergelassenen gehöre, die schon vor dem 1t. März 1840. im Besitze von Grundeigenthum gewesen sind;
gefunden:
Es sei die Beschwerde unbegründet und
beschlossen:
I. Sie dieselbe abgewiesen:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Bäretschweil und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß zu geben.  
