Beschlossene Auslieferung des J. Randegger v. Ossingen an die thurgauische Regierung.
Mit Schreiben vom 16ten dieß zeigt die Regierung von Thurgau an, daß sie das hierseitige Anerbieten zu Auslieferung des Johannes Randegger von Ossingen wegen Diebstahls im Verhafte annehme.  
Demzufolge wird die Auslieferung des Randegger beschlossen, und hievon dem Polizeirathe zum Vollzuge, so wie dem Criminalgerichte und der Regierung von Thurgau [l. M. h. T] unter Uebermittlung der vom Criminalgerichte eingesandten Akten, Kenntniß gegeben.
