Schreiben v. Schwyz betr. Erledigung der Beschwerde des Hrn. Bär in Richterschweil betr. unbefugte Anhandnahme einer Klage durch das schwyz. Bezirksamt Höfe resp. des Vermittleramts Wolle[r]au.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19t April 1850.]
Mit Zuschrift vom 17ten dß. macht die Regierung von Schwyz in Erwiederung auf das dießseitige Schreiben vom 13t l. M. nachstehende Mittheilung:
Sie habe die Beschwerde, daß Franz Eggler von Bäch den Herrn Hauptmann Bär in Richterschweil mit einer Schadenersatzklage vor dem Vermittleramt Wollerau und nicht vor dem allein zuständigen Gerichtsstande des Wohnortes des Beklagten belangen wolle, und hiebei vom Präsidium des Bezirksgerichts Höfe unterstützt werde, sowohl durch den Art: 50. der Bundesverfassung als die §. §. 3. u. 5. der schwyz. Prozeßordnung vollkommen begründet gefunden. In Gemäßheit dessen habe sie dem  Vermittleramte Wollerau, sowie dem Präsidium des Bezirksgerichtes Höfe sofort die Weisung ertheilen lassen von der Vornahme jeder weitern processualischen Handlung in dieser Sache abzustehen, indem die gestellte Klage nicht vor die dortseitigen Gerichte gehöre.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
I. Sei der Regierung von Schwyz die ungesäumte Erledigung dieser Sache zu verdanken.
II. Sei von dem Inhalte der Zuschrift Herrn Procurator Sulzberger zu Handen des Hrn. Bär Kenntniß zu geben.
