Gesuch des Bundesrathes um Nachforschung[en] betr. d. in Padua verstorben[en] Soldaten Ettlin od. Ester v. Buch.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 28t August 1857.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 26t August mit: Am 1t September 1848 sei im Civilspital in Padua ein Soldat Ettlin oder Ester Kaspar, aus der schweizerischen Gemeinde Buch, der am 1 Juli gl. Js. in den Spital getreten war, gestorben & habe ein Vermögen von 18 Zwanzigfrankenstücken hinterlassen, welche von der betreffenden Spitaldirektion aufbewahrt worden seien, da nun zu vermuthen sei, daß der Verstorbene von Buch a/I, Gemeinde Andelfingen, gebürtig sei, so werde auf den Wunsche der oestreichischen Gesandtschaft der Regierungsrath ersucht, die geeigneten Erhebungen zu veranlaßen & von dem Ergebniß dem Bundesrathe Kenntniß zu geben, damit gedachter Nachlaß nach Abzug der Verpflegungskosten des Verstorbenen den rechtmäßigen Erben desselben eingehändigt werden könne.
Es wird verfügt: das Statthalteramt Andel-  fingen wird eingeladen, sich bei den Gemeindsbehörden von Buch zu informiren, ob in den dortigen Bürgerregistern eine Person des bezeichneten Namens existire & bejahendenfalls, wer dessen Familie & Erben seien, – & hierüber Bericht zu erstatten.
