Werkzeug u. Maschinenfabrik Oerlikon; Arbeitszeitverlängerung.
Die Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon ersucht mit Zuschrift vom 5. Mai um die Bewilligung, mit dem Personal ihrer Gießerei und der Montirungswerkstätten während 3 Monaten, soweit es die Verhältnisse jeweilen absolut gebieten, an je 4 Tagen der Woche 2 Stunden länger, d. h. 12 1/2 Stunden, arbeiten lassen zu dürfen, um mit einer Anzahl Aufträge welche ihr in letzter Zeit zugekommen seien & für die sei zum Theil verhältnißmäßig nur kurze Lieferfristen eingehen mußten, auf die vereinbarten Termine fertig werden zu können.
Der Gemeindrath Oerlikon begutachtet das Gesuch, in Anbetracht der sprechenden Gründe, in empfeh-  lendem Sinne.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei und der Montirungswerkstätten während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit einem Theil ihres Arbeitspersonals an je 4 Tagen der Woche um 1 1/2 Stunden, zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich und an den Gemeindrath Oerlikon, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
