Gemeindrath Hirzel, abgewies. Rek. betr. Pflicht zur Straßenunterhaltung.
In Sachen des Gemeindrathes Hirzel, Rekurrenten,
gegen
Herrn Heinrich Hürlimann und Streitgenossen,
betreffend Pflicht zur Straßenunterhaltung,
hat sich ergeben:
A. u. B des erstinstanzlichen Urtheils.
C. Unterm 29. August 1863 entschied der Bezirksrath Horgen:
I. Sei der Rekurs des Herrn Hürlimann und Genossen begründet.
II. Sei die rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes Hirzel aufgehoben und habe derselbe im Sinne von § 20 (des Straßengesetzes) vorzugehen.
III. Trage die Gemeindskassa unter Erlassung der Staatsgebühren die Kosten.
D. Mit Zuschrift vom 8. Oktober 1863 beschwert sich der Gemeindrath Hirzel über diesen Beschluß und bemerkt u. A.
Es frage sich bloß, was nach § 20 des Straßengesetzes unter dem Unterhalte der Nebenstraßen verstanden werde; der Gemeindrath glaube, daß dazu bloß das Bekiesen der Straßen und das Oeffnen der Coulissen gehöre; er stellt daher das Gesuch, daß der Entscheid des Bezirksrathes Horgen aufgehoben und die Herren Hürlimann u. Genossen in die Kosten verfällt werden.
E. Mit Zuschrift vom 21. Oktober 1863, eingesandt den 6. November trägt der Bezirksrath Horgen auf Bestätigung seines Beschlusses an.  
Hiebei kommt in Betracht
Zur Unterhaltung der Straßen gehört auch das Oeffnen der Straßengraben und das Abschürfen der Straßenborde; da nun nach § 20. des Straßengesetzes der Unterhalt der Nebenstraßen den betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden und den Anstößern gemeinsam obliegt und die Gemeinde Hirzel laut Gemeindsbeschluß von 1860 die Verpflichtungen der Ortschaft übernommen hat, so erscheint der Entscheid des Bezirksrathes als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Hirzel abgewiesen.
II. Trage der Gemeindrath die Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den Bezirksrath Horgen, c. an die Direktion der Justiz.
