Anzeige der Reg: v. Aargau v. dort. Wahlen.
Mit Schreiben vom 8. dieß berichtet der Regierungsrath von Aargau, daß der Große Rath in seiner Sitzung vom 5. d. Mts. für die Amtsperiode vom 1. April 1861 bis 1. April 1862, folgende Wahlen getroffen habe:
Zum
Präsidenten des Grossen Rathes: Herr Fürsprech Johs. Haberstrich von Aarau.
“
Vicepräsidenten: Herr Fürsprech Friedr. Bürli von Baden.
“
Landammann, Präsidenten des Regierungsrathes: Herr Augustin Keller von Sarnenstorf bisherigen Landesstatthalter.
“
Landstatthalter: Herr E. Welti, Regierungsrath von Zurzach.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
