J. J. Stahel z. Rämismühle-Turbenthal; Aufhebung d. Beschlusses betr. Erlöschen e. Wasserrechts dess.
In Sachen
des Herrn J. J. Stahel zur Rämismühle-Zell, Revisionspetenten,
betreffend Aufhebung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Unter den mit Beschluß vom 29. Juli 1875 vom Regierungsrathe als erloschen erklärten Wasserrechtskonzessionen figurirt auch diejenige des Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle, die sich auf das unmittelbar unter der Hornmühle noch unbenutzte Gefälle bezieht. In einer Eingabe vom 10. Herbstmonat vor. Js. beschwert sich der Genannte über diese Schlußnahme, sich darauf stützend, daß ihm die fragliche Konzession Ao 1855 unbedingt & ohne irgend welchen Verjährungs- oder Erlöschungsvorbehalt ertheilt worden sei, daß ihn die betreffende Lokalität für Landerwerbung, Wuhrungen etc. über Frk. 50,000 kosten und er sich wegen des ihm durch diesen Konzessionsantrag entstehenden Schaden den Regreß vorbehalten müsse. Im Weitern fügt er bei, daß er seit dem Jahr 1859 jährlich ca Frk. 48 1/2, somit im Ganzen circa  Frk. 800 Wasserzins bezahlt habe, und überdieß die Voraussetzung des Gesetzes, als sei zur Nutzbarmachung dieser Wasserkraft seit der Konzessionsertheilung nichts gethan worden, nicht zutreffe, weil einerseits als Einleitung zu jener die Tößkorrektion mit großen Kosten habe durchgeführt werden müssen, anderseits vor Ablauf der ersten dreijährigen Frist der Ablaufkanal am untern Ende auf eine Länge von ca 250 Fuß, wenn nicht durch den Petenten selbst, doch auf dessen Rechnung durch die anstoßenden Konzessionäre sei erstellt worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Aus dem Bericht des Herrn Kreisingenieur Spiller, auf dessen Grundlage das fragliche Wasserrecht des Hrn. Stahel erloschen erklärt wurde, mußte geschlossen werden, daß im Ernste an die Nutzbarmachung dieser Wasserkraft bisher nicht gedacht worden sei, indem ein erstelltes Kanalstück zwischen der Spinnerei des Petenten und der Hornsäge nicht als Bestandtheil des unterhalb zu plazirenden neuen Etablissements angesehen werden könne, und der weiter von Hrn. Stahel betonten Vorbereitungen zum Baue nicht erwähnt wurde. Auf diese Momente basirt der Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli 1875 und es ist nicht anzunehmen, daß derselbe deshalb von den Gerichten  aufgehoben würde, weil diese Konzession vor Inkrafttreten des neuen Wasserbaugesetzes ertheilt und inzwischen allerdings verzinst wurde. Liegt auch zur Zeit ein maßgebendes Präjudiz über ganz gleiche Verhältnisse dieser Art nicht vor, so spricht der Umstand dafür, daß eine größere Zahl derartiger Konzessionen aufgehoben würden, ohne daß von Seite der betroffenen Konzessionäre gerichtliche Schritte auch nur versucht worden wären.
Von diesem Standpunkte aus kann deshalb das Begehren des Hrn. Stahel keine Berücksichtigung finden, dagegen wurde von dem Kreisingenieur bei seiner ersten Berichterstattung allerdings übersehen, daß in Folge der Nutzbarmachung der Wasserkraft die unmittelbar an das dem Hrn. Stahel konzedirte Gefäll anschließt, ein Theil des dem letztern als Ablaufkanal dienenden Kanals in einer Länge von ca 250 Fuß vor Ablauf der dreijährigen ersten Frist durch die Herren Bühler und Nußberger nach Vertrag vom 26. Christmonat 1854 zwischen den Petenten als gegenseitige Anstößer, jedoch auf Kosten des Hrn. Stahel erstellt wurde, und letzterer dafür nach dem § 10b jenes Aktenstückes aufzukommen hat, so daß im vorliegenden Falle die Requisite nicht  vorhanden sind, die bei der im Mai 1875 erstmals zutreffenden Frist für Erloschenesklärung älterer Konzessionen vorausgesetzt werden. Ist auch das fragliche Kanalstück von Dritten zunächst in ihrem Nutzen erstellt worden, so bildet dasselbe immerhin einen Bestandtheil der erloschen erklärten Konzession, und es erscheint gerechtfertigt, dem Hrn. Stahel die zweite Frist von weitern 3 Jahren, nämlich bis Mai 1878, zu gewähren, und den bisherigen Wasserzins von demselben zu beziehen, weil nicht anzunehmen ist, daß nachdem derselbe für Erwerbung dieser Konzession schon Ao  1854 nahezu Frk. 20,000 ausgelegt hat, seither auch die kostspieligen Wuhrarbeiten zum Zwecke der Tößkorrektion durchgeführt hat, er auch diesen Termin wieder nutzlos verstreichen lasse. Seit der Publikation der erloschen erklärten Konzessionen hat sich allerdings ein neuer Bewerber um einen Theil dieses Gefälles – Hr. Boßhart im Neugut – gezeigt; durch die Berücksichtigung dieses Begehrens – durch das nach Ansicht des Kreisingenieurs öffentliche Interessen zwar verletzt würden – findet eine völlige Ausnutzung des bisher brach gelegenen Gefälls nicht statt, während durch das Projekt Stahel jene in möglichster Weise einträte, also auch in  dieser Richtung nach bisheriger Praxis letzteres den Vorzug verdient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Entscheid vom 29. Juli 1875, wonach die Wasserrechtskonzession des Herrn J. .Stahel in Rämismühle d. d. 2. Juni 1855 erloschen erklärt wurde, wird aufgehoben und dem Herrn Stahel im Sinne des § 25 Ziffer 3 eine letzte Frist bis Juni 1878 zur Nutzbarmachung dieser Wasserkraft unter bisheriger Verzinsung derselben gewährt.
2. Mittheilung an Herrn Stahel & an die Direktion des Innern und der öffentlichen Arbeiten.
