Bundesrath. Uebermittlung d. Bundesbeschlusses betr. Konzession f. e. Eisenbahn Dielsdorf–Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juli 1874.]
Der Bundesrath sendet mit Begleitschreiben vom 27. Juni/20. Juli 1874 den Beschluß der eid. Räthe dat. 10./16. Juni betreffend Konzession für eine Eisenbahn Dielsdorf–Niederweningen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Dieser Bundesbeschluß ist ins Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
