Reg. v. Freiburg. Zuschrift an dies. betr. nachträgliche Anerkennung d. Ehe d. [Josef Simon] Michel v. Cressier u. d. [Elisabetha] Schneider v. Eglisau.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Juli 1873.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Armenpflege Eglisau vom 3. Juli betreffend die nachträgliche Genehmigung der Ehe zwischen Josef Simon Michel, von Cressier Kts. Freiburg und der Elisabetha Schneider von Eglisau hies. Kantons – und der Beilagen, –
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath des Kantons Freiburg ist unter Mittheilung des Sachverhaltes anzufragen, ob eine neue Eheschließung wirklich erforderlich, oder  ob es nicht vielmehr möglich und am Platze sei, die bereits in Mühlhausen geschlossene Ehe als auch für den Kanton Freiburg gültig ohne Weiteres anzuerkennen und die Gemeindsbehörde von Cressier anzuhalten, dem Michel die benöthigten Familienausweisschriften auszustellen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
