Auslieferung Wöhrle aus Baden nach Bayern.

[Präsidial-Verfügungen
30. April 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath wird geschrieben:
„Wie Sie den mitfolgenden Akten gef. entnehmen wollen, ist in unserm Kanton ein Jakob Wöhrle, von Gutach - Baden, verhaftet, welcher von der bayer. Staatsanwaltschaft am Landgerichte Kempten wegen Diebstals verfolgt wird. Es protestirt derselbe gegen seine Auslieferung. Die Staatsanwaltschaft Kempten ist nun ersucht worden, das Auslieferungsbegehren auf diplomatischem Wege zu stellen. Da Ihnen dasselbe in nächster Zeit zugehen wird, erlauben wir uns, Ihnen jetzt schon die in Sachen ergangenen Akten mit dem Bemerken zu übermitteln, daß wir unserseits keine Einwendungen dagegen erheben, daß Wöhrle ausgeliefert werde.
Indem wir Ihre weitern Verfügungen in Sachen gewärtigen & bemerken, daß Rubrikat bis auf Weiteres in Haft behalten wird, benutzen wir etc.“ 
