Dr. [Arnold] Geßner v. Zürich in Hottingen. Anerkenn. dess. z. Hauptagent d. Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London.
In Sachen
der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London, 
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagenten für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7. März d. Js. suchen die Herren R. u. A Schmid, in Basel, Generalagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London, dafür nach, es möchte Hr. Dr. Arnold Geßner, von Zürich, wohnhaft in Hottingen, als Hauptagent benannter Versicherungsgesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt werden, da das sr. Zt. dem Hrn Schmid–Jägglin in Zürich ertheilte Mandat als solches zufolge Uebereinkunft mit ihm erloschen sei.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Hottingen für Hrn Dr. Arnold Geßner lautet günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Dr. Arnold Geßner, von Zürich, wohnhaft in Hottingen, wird als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London für den Kanton Zürich an Stelle des bisherigen Hauptagenten, Hrn. Schmid–Jägglin in Zürich, anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dez. 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt  zu machen.
III. Mittheilung an die Herren R. u. A Schmid in Basel, an Hrn. Dr. A. Geßner in Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
