J. H. Boller in Uster, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. H. Boller, in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 26. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während den Monaten Juni, Juli und August täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, er habe vor einiger Zeit bedeutende Lieferungsverträge für die nächsten Monate nach dem Auslande übernommen, zu Preisen, die ziemlich über jetzigen hiesigen Garnnotirungen stehen, und möchte nicht riskiren, daß bei nicht rechtzeitiger Innehaltung der Lieferzeit die Käufer die Contracte annulliren würden.
Petent ersucht um beförderliche Erledigung seiner Eingabe.
Der Gemeindrath Uster begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Uster empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben, da an der Richtigkeit der vom Petenten angeführten Gründe nicht zu zweifeln sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und an den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
