Stadtrath Winterthur; Eingabe betr. provisor. Fußsteg bei e. Bahnübergang.

[Präsidial-Verfügungen
20. April 1876.]
Die Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 18. d. Mts., mit welcher derselbe von der Erneuerung seines Begehrens betreffend Erstellung eines provisorischen Fußsteges beim Uebergang der Züricherstraße gegen Töß über den Bahnkörper durch die Nordostbahn Anzeige macht und um Unterstützung dieses Begehrens ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
