Vergebung v. Arbeiten am neuen Waschhaus beim Spital Winterthur.
Mit Kantonsrathsbeschluß vom 17. August a. c. wurde die Erstellung eines neuen Waschhauses beim Kantonsspital in Winterthur genehmigt.  
Durch Regierungsbeschluß vom 18. September sind sodann die Erd- Maurer- Steinmetz- & Zimmerarbeiten, auf erfolgte Konkurrenzausschreibung, vergeben worden.
Für die Erstellung der Spenglerarbeit wurde, da der Betrag für diese Arbeit nicht von Belang ist, bei dortigen Bauspenglern um Offerten angefragt & sind folgende Angebote eingelaufen:
Von
H[errn]
Fierz, Spenglermstr.
in
Winterthur
Fr.
516.50
“
“
Weibel & Nötzli    “
“
“
“
457.65
“
“
F. Kronauer         “
“
“
“
445.70
Voranschlag Fr. 400.
Bezüglich der zu erstellenden eisernen Dachkonstruktion über den Waschraum nebst der Wellblechbedachung ergingen von der Bauinspektion Einladungen zur Offerteingabe an diejenigen bekannten zürch. Firmen, welche solche Konstruktionen hauptsächlich ausführen & auch hiefür eingerichtet sind; es betrifft dieß die Herren Rud. Rieter in St. Georgen - Winterthur & Gebr. Koch im Selnau - Zürich. Von einer Konkurrenzausschreibung für diese Arbeit würde [recte: wurde] ebenfalls deshalb abgegangen, weil erfahrungsgemäß frühere, öffentliche Ausschreibungen für ähnliche Arbeiten theurere Offerten von Bern, Basel & dem Auslande zu Tage förderten, weshalb eine Anfrage im engern Kreise angezeigt war. 
Die bezüglichen Offerten betragen
von
Herrn
Rudolf Rieter, Winterthur
Fr.
3735 50
“
“
Gebr. Koch, Zürich
“
3519 50
Voranschlag 3550 Fr.
Gemäß Schreiben reduzirte jedoch Herr Rieter seine Offerte um 130 Fr. & beträgt sie nun in Wirklichkeit Fr. 3605 50 & hält die Bauinspektion die Offerte, trotz noch vorhandener Mehrforderung, als die annehmbarere, indem das Etablissement des Herrn Rieter ganz in der Nähe der Baustelle liegt, was des leichtern Verkehrs wegen diverse Vortheile biete. Auch würde Herr Rieter das Wellblechdach durch Spengler Kronauer montiren lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Spenglerarbeiten am neuen Waschhaus des Kantonsspitals in Winterthur werden an den Mindestfordernden:
Spenglermeister Kronauer in Winterthur,
die Lieferung der Eisenkonstruktion an
Herrn Rud. Rieter, St. Georgen - Winterthur,
nach Maßgabe ihrer endgültig eingereichten Preisofferten (Rieter Fr. 3605 50 Cts.) vergeben.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung. 
