Hr. J. Pappenguth c. Bernags. Uebermittlung des v. [Bezirksgerich] Zürich gestellten Rogatoriums an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 12. Februar.]
In Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 23. Nov. vor. Js., betr. das Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen J. Pappenguth gegen Bernags, übermacht der Bundesrath die Vollziehungsakten des Tribünals I. Instanz des Seinedepartements in Paris unter Rücksendung fraglichen Rogatoriums.
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt.
