Ratification des Verkaufs des Schwarzischen Lehens zu Affoltern bey Höngg.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 6. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend den auf öffentlicher Gant Statt gehabten Verkauf des bisher von der Wittwe Schwarz beworbenen Lehenhofes zu Affoltern bey Höngg, wobey Herr Zunftrichter Caspar Bader von Affoltern mit dem Angeboth von fl 21,002. Meistbiether geblieben, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Verkauf, unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen, die Obrigkeitliche Ratification zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
