Ernennung des Kantonalstabsarzts u. des Adjunkten desselb[en].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs ernannt:
zum Kantonalstabsarzt:
Herrn Bataillonsarzt Heinrich Stocker von Wädenschweil in Hirslanden.
zum Adjunkten des Kantonalstabsarzten:
Herrn Batteriearzt August Lünning in Rüschlikon.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter nöthig werdender Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
