Beschluß betreffend Verwendung bei der Reg. v. Waadt wegen des Zolles auf die irdenen Teuchel des Hrn. Ziegler Pellis aus Winterthur.
Mit Eingabe vom 8ten hjs. berichtet der Finanzrath über die ihm überwiesene Beschwerde des Herrn Ziegler-Pellis aus Winterthur, daß der Stand Waadt einen Einfuhr- und Transitzoll von seinen irdenen Teicheln beziehe und zwar von 3. Btzn. für den ersten und 2 ½. für den letztern: Nach sorgfältiger Prüfung des von der eidgenössischen Tagsatzung genehmigten Zolltariffes des Standes Waadt ergebe sich, daß derselbe als Einfuhrzoll von allen Arten Poteries communes ou de grès 5. Batzen beziehe, wenn dieselben vom Auslande, 3. Btzn. wenn sie aus der Schweiz kommen; die Transitgebühr nach dem alten Tariff 2 ½. Bzn. 
Es sei nun keineswegs in Abrede zu stellen, daß für einen Artikel von so geringem Werthe diese Ansätze ungemein hoch seien, und daß namentlich der Transit derselben nach den Cantonen Wallis und Genf beinahe unmöglich sei. Deßen ungeachtet sei kein Stoff zu förmlicher Klage gegen den Stand Waadt vorhanden, indem derselbe nicht mehr beziehe als ihm zu beziehen zugestanden sei. Hingegen dürfte vielleicht eine Empfehlung der beiden Regierungen von Zürich und Schaffhausen zu Gunsten des Herrn Ziegler-Pellis für die irdenen Teichel seiner Fabrik nicht ohne Erfolg bleiben und der Stand Waadt sich vielleicht bewegen lassen, dem Petenten einige Erleichterung zu bewilligen, zumal die irdenen Teichel eher den Ziegler- als den Töpferwaaren beizu-  zählen seien.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle in dem vorstehenden Sinne eine motivirte Empfehlung an die Regierung von Waadt erlassen und hiervon auch der Regierung von Schaffhausen Kenntniß gegeben werden.
