Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstell. e. Mauer am rechten Sihlufer b. d. neuen Zeughause
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hinterbringt dem Regierungsrathe Vorlagen über Sicherung des rechtseitigen Sihlufers längs der neu erstellten Militärgebäulichkeiten unterhalb der gedeckten Sihlbrücke u. berichtet:
Bekanntlich sind die gegenüber den Pferdestallungen auf dem rechtseitigen Ufer der Sihl neu ausgeführten zwei Zeughausflügel u. zweite Reitbahn mit ihrer nordwestlichen Fronte hart an das Flußufer gestellt worden, um zwischen diesen Gebäuden u. den Pferdestallungen einen der Länge dieser beidseitigen Gebäude entsprechenden Raum zu gewinnen. Die Erfahrung bei dem am 26. Heumonat v. Js. eingetretenen Hochwasser hat nun aber gezeigt, daß ohne eine gehörige Versicherung bei wiederholtem hohen Wasserstande der Sihl die Fundamente der benannten neuen Gebäude auf eine den letztern allmälig Gefahr drohenden Weise unterwaschen werden könnten. Unmittelbar nachdem das Bauinspektorat hievon der Direktion Kenntniß gegeben, wurde die Wasserbauinspektion eingeladen, die zur Herstellung einer gehörigen Uferwahrung nothwen-  digen Vorlagen auszuarbeiten. Dieß ist nun geschehen u. in Beilage folgen:
1. ein Grundplan in welchem der Sihlfluß mit den beidseitigen Sohlenlinien, die Mauer- u. Böschungsanlagen in deren Ausdehnung u. die betreffenden Militärgebäude enthalten sind.
2. ein Längenprofil, von der Sihlbrücke bis zur Eisenbahnbrücke reichend, welches behufs richtiger Bestimmung der Sihlsohle aufgenommen werden mußte u. in welchem einerseits diese festgesetzte Sihlsohle u. anderseits die Grundmauern u. Sockel der Militärgebäude angegeben sind.
3. Querprofile, die Sihlsohle u. die Ufersicherungsanlagen enthaltend.
4. Normalquerprofile, als Vorschrift für die Konstruktion dieses Uferbaues.
5. ein Voranschlag, enthaltend auch die nöthigen Vorschriften für die Bauausführung.
Nach diesen Vorlagen bestehen die Sicherungsobjekte zum Theil in einer Böschungsmauer mit einfüßiger Dossirung u. zum Theil in einer Stützmauer mit 1/10 Anzug. Der letztere weit köstlichere Bau befindet sich vor dem neuen Reitbahngebäude u. erstreckt sich aufwärts bis an das städtische Eigenthum u. abwärts bis an die obere Flucht des obern Zeughauses. Die Anwendung desselben konnte hier nicht vermieden werden, weil, abgesehen davon, daß durch Anlage einer Böschung der sämmtliche Raum bis an die Gebäudemauer in Anspruch genommen würde, der Fuß der Böschung sich allzuweit in die Sihl erstreckt hätte u. so auch die Zurücksetz-  ung des gegenüberliegenden Ufers nothwendig geworden wäre, wodurch eine stärkere Concave an dem letzten Ufer u. eine mächtigere Anlehnung des Wassers hätte entstehen müssen. Die Anlehnung am linken Ufer u. die daherige Auswaschung des dortigen Flußbetts ist nach den Querprofilen gegenwärtig schon stark, während am rechtseitigen convexen Ufer längs den Militärgebäuden dieses Verhältniß umgekehrt ist, indem sich dort in Folge der schwachen Strömung nicht nur keine Auswaschungen zeigen, sondern viel mehr Geschiebsansätze bilden. Dieser Umstand hat es denn auch möglich gemacht, die Fundamente der Sicherungsanlagen, die sich abwärts auch nicht weiter als das Staatseigenthum erstrecken, nicht tiefer hinabgreifen zu lassen, als bis beiläufig auf das Niveau der ausgewaschenen linkseitigen Sohle. Es wurden somit die Anlagen auf die mäßigsten Dimensionen gebracht, ohne dadurch der Solidität derselben zu schaden. Die Baukosten belaufen sich laut dem Voranschlage zwar immer auf die ansehnliche Summe von Frk. 24 000, allein billigere u. zweckentsprechendere Anlagen dürften kaum möglich sein.
Die Kosten zerfallen auf:
				Erdarbeit				Frk.		   1599, 15.
				Mauer u. Steinhauerarbeit	  “		19 663, 56.
				Zimmerarbeit				  “		   1484, 32.
				Schmidarbeit				  “		       60, 39.
				Verschiedenes				  “		   1192, 58.
								Frk.		24 000, —
Die Profilgröße, resp. die Korrektionslinie wurden der  beim Hochwasser von 1846 beobachteten Wassermenge entsprechend unter Berücksichtigung des auf dieser Strecke vorkommenden Durchschnittsgefälls festgesetzt. Ein engeres Bett müßte bei einem ähnlichen Ereigniß die Uferschutzbauten gefährden, ein weiteres Bett aber würde die Geschiebsablagerung auf dem rechtseitigen Ufer begünstigen und damit wieder dem Wasser auf Seite des ohnehin mehr bedrohten concaven oder linken Ufers eine reißendere Strömung erschaffen, was alles möglichst vermieden werden soll.
Die Vorlagen behandeln nur die Ufersicherung auf der rechten Seite des Flusses. Nach der Ansicht der Inspektion ist es nicht absolut nothwendig, auch das linksseitige Ufer jetzt schon mit einer neuen Steinböschung zu versehen, weil dort gegenwärtig noch keinen Gebäuden Gefahr droht. Um indessen den Auswaschungen auf jenem concaven linken Ufer Schranken zu setzen u. das Vorland zwischen der Sihl u. der Kräuelstraße nicht zu verlieren, zumal dasselbe laut Plänen der Militäranstalten zu einer Baumallee u. Trottoirs bestimmt ist, erscheint es angemessen, den Fuß der gegenwärtigen bereits blos gestellten Böschung durch eine Steinvorlage zu schützen, auf welchem Wege ohne erhebliche Kosten für eine lange Reihe von Jahren das fragliche Ufer vor weitern Auswaschungen sicher gestellt werden kann. Zu dieser Arbeit könnten die aus der Ausgrabung am rechten Ufer erhältlichen größern Steine verwendet werden, soweit sie nicht zum Unterschlagen der Roste u. Grundschwellen nöthig sind, und  nur der allfällig weitere Bedarf müßte anderswoher beigeschafft werden. Die durch diese Steinvorlage entstehende Verengung der Sohle des Sihlbettes hat auf das Hochwasserprofil keinen erheblichen Einfluß u. wahrscheinlich zur Folge, daß das Geschiebe auf dem rechtseitigen Ufer eher fortgeschafft werden wird.
Es erscheint sehr wünschenswert, daß diese Baute mit solcher Beförderung an Hand genommen werde, um wo möglich vor Eintritt allfälliger Schneeschmelzen über das Mittelwasser zu kommen, zumal nach der Ansicht der Inspektion aus einer längern Verzögerung leicht großer Schaden entstehen könnte.
Wofern der Regierungsrath diese Vorlage genehmigt, so bedingt die Ausführung dieser Bauten das Mitwirken der Stadt mit Rücksicht darauf, daß dieselbe gemäß Vertrag vor der Mitte der Zeughäuser auf das linksseitige Ufer eine Brücke erbauen muß, deren rechtseitiges Widerlager auf den gleichen Termin, welcher für die Ufersicherung eingeräumt werden wird, zu vollenden ist, weil sonst die Uferböschung an der betreffenden Stelle bis auf Ausführung dieses Widerlagers unterbrochen würde.
Da diese Arbeiten lediglich im Interesse der neuen Militäranstalten ausgeführt werden müssen, so sind auch die diesfälligen Kosten jenem Baukonto zu belasten, es kann dieß um so eher geschehen, da die Eingaben für das große Zeughaus eine Kostenersparniß von Frk. 69,000 gegenüber dem Voranschlag von 1865 von Frk. 82 000 gegenüber dem Voranschlag von 1862  voraussehen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird den vorbezeichneten Vorlagen die Genehmigung ertheilt u. der hiefür erforderliche Kredit auf Rechnung des Bau- u. Liquidationskonto der Militäranstalten bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
