Bewillig. einer jährl[ichen] Unterstützung an den im Militärdienste verletzten [Jakob] Sutz von Meilen.
Mit Schreiben vom 26. November l. Js. stellt der Gemeindrath von Meilen unter Beilegung eines bezirksärztlichen Zeugnisses d. d. 13. Nov. das Gesuch um weitere Unterstützung des bei einem Militärmanöver im Jahr 1819 verunglückten Kanoniers Jakob Sutz von Meilen.
Die Direktion des Militärs, welcher dieses Gesuch durch Beschluß des Regierungsrathes d. d. 29. November zur Antragstellung übermacht wurde, berichtet:
A. Dem Sutz, der gegenwärtig in einem Alter von 65 1/2 Jahren stehe, und im Jahr 1819  durch Ueberfahren mit einer Kanone einen Bruch, Verrenkung des rechten Ellbogengelenkes und Verletzung der linken Hand erlitten habe, sei durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Dezember 1852 für weitere sechs Jahre eine jährliche Unterstützung von 116 Frk. aus dem Kredite über Ruhegehalte von Invaliden zugesprochen worden.
B. Aus dem beigelegten bezirksärztlichen Zeugnisse ergebe sich, daß die Zustände des Sutz, welche den Regierungsrath seiner Zeit zu dem so eben angeführten Beschlusse bewogen haben, sich inzwischen nicht nur nicht gebessert haben, sondern absolut unheilbar seien, und denselben bei seinem vorgerückten Alter in seiner Thätigkeit wesentlich beschränken und zu anstrengender Arbeit gänzlich untauglich machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Dem Sutz für weitere sechs Jahre eine jährliche Unterstützung von Frk. 116 aus dem Kredite über Ruhegehalte von Invaliden verabfolgen zu lassen.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen  und des Militärs, ersterer zur Vollziehung und an den Gemeindrath Meilen zu Handen des Sutz.
