Betr. Notenemission der Kantonalbank.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des schweiz. Bundesrathes, d. d. 16. Dezember, worin derselbe den Regierungsrath an die Einsendung der Garantieerklärung für die Notenemission der Kantonalbank erinnert,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 16. dieß, worin Sie uns die Garantie-Erklärung für die Notenemission der Zürcher Kantonalbank in Erinnerung bringen, theilen wir Ihnen mit, daß diese Angelegenheit von dem Bankrathe der genannten Bank dem Kantonsrathe zur Behandlung vorgelegt  worden ist & letztere eine Kommission ernannt hat, welche die Frage der Garantie-Erklärung näher zu prüfen hat. Diese Kommission wird aller Wahrscheinlichkeit nach auf die nächste Sitzung des Kantonsrathes, welche im Januar nächsten Jahres stattfinden wird, einen Antrag vorlegen, worauf die Beschlußfassung erfolgen wird. Von Ihrer Zuschrift haben wir der kantonsräthlichen Kommission Kenntniß gegeben.“
II. Schreiben an die zur Prüfung der Garantie-Erklärung für die Notenemission der Zürcher Kantonalbank ernannten kantonsräthliche Kommission:
„Der schweiz. Bundesrath mahnt uns mittelst Zuschrift vom 16. dieß an die Abgabe der Garantie-Erklärung für die Notenemission der Zürcher Kantonalbank. Wir haben ihm Mittheilung gegebene, daß die Angelegenheit gegenwärtig in Ihren Händen liege und daß Sie dem Kantonsrathe sehr wahrscheinlich schon in nächster Sitzung, welche im Januar 1882 stattfinde, einen bezügl. Antrag hinterbringen werden. Indem wir Ihnen das fragl. Schreiben des Bundesrathes zur Kenntniß bringen, benutzen wird etc.“
