Genehmig. d. Vertrages d. Domänenverwaltung mit J. J. Bühler, Feldbach betr. Verkauf d. Wachthauses.
Unterm 4. August d. Js. hat der Regierungsrath den Verkauf des Wachthauses in Feldbach - Hombrechtikon beschlossen. Es hat nun die Domänenverwaltung in Ausführung dieses Beschlusses das fragliche Gebäude mit Umgelände an Hrn. J. J. Bühler im Oberhaus - Feldbach um die Summe von Fr. 1660, wovon Frk. 332 bei der Fertigung und [Fr.] 1228 in vier aufeinanderfolgenden Jahresraten, von 1878 an gerechnet, zu bezahlen sind, verkauft, und es empfiehlt dieselbe den abgeschlossenen Vertrag zur Genehmigung, da das Resultat wol als ein befriedigendes bezeichnet werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem zwischen der Domänenverwaltung und Hrn. J. J. Bühler, im Oberhaus - Feldbach abgeschlossenen Kaufvertrag d. d. 24. Oktober 1877 wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Domänenverwaltung.
