Friedensrichterwahl in Schwamendingen.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 14ten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Friedensrichter gewählt, den Herrn Alt-Seckelmeister Hs. Heinrich Winkler von Schwamendingen, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Zürich zu Handen der benannten Gemeinden und dem L. Obergerichte Kenntniß gegeben wird.
