Ertheilung des ordentlichen Staatsbeitrag v. 150. frz. Frkn. u. eines außerordentlichen v. 200. frz. Frkn. an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 29ten p. datirten Schreibens des Vorortes, worin desselben den Ständen die Anzeige macht, daß nach einer Mittheilung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris die Kasse der dortigen schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft beinahe ganz erschöpft sei, weßhalb der Vorort da in Folge der neusten Unruhen eine Menge Schweizer brodlos und unterstützungsbedürftig geworden, den Ständen die traurige Lage der  dortigen Schweizer zu bestmöglicher Berücksichtigung empfiehlt
nach Einsicht eines dießfälligen Berichts des Finanzrathes
beschlossen:
Es sei der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris von Seite des hiesigen Standes für das Jahr 1848. der gewohnte Staatsbeitrag von frz. Frkn. 150. und mit Rücksicht auf die außerordentlichen Zeitverhältnisse ein außerordentlicher Beitrag von 200. frz. Frkn. zu verabfolgen, letzterer jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung, daß er bloß für Angehörige des hiesigen Kantons verwendet werde und ohne daß dadurch irgend welche Verbindlichkeit für die Zukunft eingegangen werde.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung.
