Genehmigung des Planes einer künftig zu erbauenden Limmatbrücke über das Papiererwerd zu Handen des Herrn Johannes Vögeli.
Da laut §. II. Litt. C. des mit Herrn Johannes Vögeli in der Papiermühle in Zürich sub 19. März 1837. abgeschloßenen und von dem Regierungsrathe den 20. gl. M. ratificirten Kaufsvertrages, demselben die Richtung und Höhenlage einer allfällig später zu erbauenden, über das Papiererwerd führenden Limmatbrücke, angezeigt werden solle, so legte die Schanzen-Commißion dem Regierungsrathe mit Weisung vom 1. d. M. einen über diese Brückenrichtung verfertigten Plan vor, welchen der Regierungsrath nach genommener Einsicht gutgeheißen und sodann beschloßen hat, es solle derselbe von der Kanzley unterzeichnet, der Schanzen-Commißion zum Behuf angemeßener Mittheilungen an den Herrn Vögeli zugestellt werden.
