Beschluß betr. Verwendung der von der Eidg. Kanzlei eingesandten Exemplare des Tagsatzungbeschlußes vom 4. Nov.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Berichtes der Staatskanzlei, dahin gehend, es sei derselbe von Seite der Eidg. Staatskanzlei zu Handen des Regierungsrathes eine bedeutende Anzahl von Exemplaren des Beschlußes der h. Tagsatzung vom 4t. l. M. betreffend Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 20t. Juli l. J. gegen den Sonderbund durch Anwendung bewaffneter Macht, ferner eine Erklärung der h. Eidg. Tagsatzung vom 4t. l. M. betreffend diesen Tagsatzungsbeschluß, endlich einer Proklamation der h. Eidg. Tagsatzung an die Schweizerische Armee vom 4t. l. M. zugesandt worden,
beschloßen:
Es seien einige der eingegangenen Exemplare theils in der Staatskanzlei aufzubewahren, theils in das Staatsarchiv niederzulegen, die übrigen aber den Statthalterämtern mit dem Auftrage zuzustellen, sie den Gemeindräthen zu angemeßener Bekanntmachung in den Gemeinden zu übermitteln.
