Bewilligung für die Gemeinde Weiach, zu Ausrodung u. Umwandlung in Pflanzland eines Theiles ihrer Eichwaldung im Hard genannt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28. v. M.] in Sachen der Gemeinde Weiach, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Umwandlung von 20. Juchart ihrer Eichwaldung im Hard in Pflanzland behufs Alimentirung des Armengutes durch Anweisung von Pflanzland an die unbemittelten Bürger; nach Anhörung des Gutachtens der Forstkommission vom 15t. d. M. und in gänzlicher Genehmigung der in demselben entwikelten Gründe; 
beschlossen:
I. Die von der Gemeinde Weiach gewünschte Waldrodung von 20. Jucharten in Abtheilung No. 27. der Eichwaldung im Hard wird bewilligt; 
II. Wird gleichzeitig die Abtheilung No. 29. 7 1/2. Jucharten 3000. Quadratfuß groß, die im Wirthschaftsplane und Grundrisse von Ao. 1820. schon als Weidland bezeichnet ist, der Gemeinde übergeben und mit den obigen 20. Jucharten aus dem Forstetat gestrichen.
III. Bei dieser Abtretung werden übrigens folgende Bedingungen vorgeschrieben und der Gemeindrath für  deren Erfüllung verantwortlich gemacht. 
a. die Abstekung der neuen Waldgränze wird durch den Herrn Kreisforstmeister nach dem dem der Forstkommission vorgelegten Grundrisse B. vollzogen und diese Gränze vom Gemeindrathe im Beisein jenes Beamten zweckmäßig und dauerhaft versteint.
b. die abgetretene Fläche darf ohne Bewilligung des Regierungsrathes niemals ihrem Zweke d. h. der Benutzung als Pflanzland für die Armen entfremdet werden.
c. Der auf der zu rodenden Fläche befindliche Holzvorrath wird so verwendet, daß vorerst den gegenwärtig und in der nächsten Zeit baubedürftigen Bürgern das benöthigte Eichenbauholz ausgetheilt und dann erst das übrig bleibende ausgeschnittene Stamholz zu Gunsten des Armengutes behufs Erhöhung des Capitalbestandes verkauft wird. Die nur zu Brennholz tauglichen Stämme sowie alles Abholz von den Bau- und Nutzholzeichen soll unter die Bürgerschaft vertheilt werden.
d. In der Mittel- und Niederwaldung soll im Jahre 1846/7. beim Schlag angelegt und derjenige in der Nadelwaldung während mehrerer Jahre beschränkt werden, bis der durch diesen außerordentlichen Eichenbezug veranlaßte Vorgriff wieder erspart ist.
e. Die Umwandlung der schlechten Nieder- und Mittelwaldbestände in Nadelwaldung soll mit Eifer fortgesetzt werden, namentlich ist der ca. 10. Jucharten große Laubholz-  schlag von 1844/5. der zu zweijähriger Benutzung auf Landbau bewilligt wurde, gegenwärtig aber kaum zu ein Drittheil gerodet ist, vollständig auszustoken und nach den Vorschriften des Kulturplanes zu behandeln. 
f. Die Eichenwaldung ist rücksichtlich der Verjüngungsart wie der Erziehung der verjüngten Bestände bis zum Abtriebsalter nach der dem Hrn. Kreisforstmeister Steiner von Seite des Oberforstamtes ertheilten Anleitung zu bewirthschaften.
IV. Das Oberforstamt hat dafür zu sorgen, daß die in Dispositiv 1. u. 2. detaillirte Arealverminderung von 27 1/2. Jucharten 3000. Quadratfuß alten Maßes oder 25. Jucharten 3000. Quadratfuß neuen Maßes in den Grundriß eingezeichnet und im Wirthschaftsplane wie in der Arealtabelle vom Jahr 1846/7. abgeschrieben werde.
V. Wird hievon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission [im Auszuge] sowie dem Gemeindrathe Weiach zu Handen der Gemeinde [durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg] Kenntniß gegeben. 
