Erbsangelegenheit des in Bordeaux verstorbenen Johannes Welti von Adlischweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 22. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, Behufs der Ausmittlung der Verlaßenschaft des in Bordeaux verstorbenen Johannes Welti von Adlischweil, den vorörtlichen Staatsrath unter Zustellung sämmtlicher auf dieses Geschäft bezüglichen Acten und Protokollsauszüge einzuladen, an die geeignete Stelle oder Person in Bordeaux  sich zu wenden, derselben von dem ganzen Sachverhalte Kenntniß zu geben, und sie zu ersuchen, ihre Ansicht zu eröffnen, wie der Nachlaß des Verstorbenen sicher auszumitteln und zu liquidiren seyn dürfte, welcher Erbtheil dem ehelichen Sohne des Welti, Joh. Lorenz, zukomme, und wie derselbe in amtlichen Verwahr gebracht werden könne, überhaupt welches der sicherste Weg sey, diese Sache in’s Reine zu bringen, auch ob Anstände dießfalls zu besorgen seyen, oder ob etwa die Bestellung eines Sachwalters zuträglich seyn dürfte.
