Bundesrath. Zuschr. betr. d. Testament d. in Paris verstorb. Joh. Hofmann.

[Präsidial-Verfügung.
23. October 1869.]
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 9. d. Mts. mit Zuschrift vom 20. dieß die gewünschte Abschrift des Testamentes des in Paris verstorbenen Joh. Hoffmann [sic!] mit dem Beifügen, daß laut Anzeige des schweiz. Gesandten in Paris die Inventur der Erbschaft noch nicht beendigt sei, eine bezügliche Ausfertigung jedoch thunlich bald folgen solle.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksgericht Uster unter Zustellung der erwähnten Testamentsabschrift & gegen Bezug der Portoauslagen von Frk. 1.30 Mittheilung zu machen.
