Genehmigung der Tableaus über die Vertheilg der Beiträge an die Armenausgaben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, vorgelegten Uebersicht der Zahl der Unterstützten & der Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1851, verbunden mit den Anträgen betreffend die den letztern an diese Ausgaben zu leistenden Staatsbeiträge
beschlossen:
I. Der von der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen beantragten Vertheilung der Beiträge des Staates an die Armenausgaben der Gemeinden wird die Genehmigung ertheilt.
II. Das Tableau dieser Vertheilung soll gedruckt & dem Amtsblatte beigelegt werden.
III. Mittheilung an die Direction des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Vollziehung & an die Direction der Finanzen.
