Die Reg. v. Aargau zeigt an, daß sie die Auslieferung des Aloys Schwarz v. Gwigg angeordnet habe.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 14 d. Mts. an, daß Aloys Schwarz von Gwigg, Königreich Württemberg am 10 d. Mts. von dem dortigen Obergerichte wegen Diebstals [sic!] zu dreijähriger Kettenstrafe mit nachheriger lebenslänglicher Verweisung aus der Eidgenossenschaft verurtheilt worden sei, und daß sie hierauf die Anordnung getroffen habe, daß derselbe durch das Bezirksamt Brugg der zürcherischen Polizeibehörde zum Behuf der Untersuchung und Straferstehung im Kanton Zürich ausgeliefert werde. Die Regierung von Aar-  gau bemerkt dabei, sie gewärtige, daß Schwarz, sobald er die in Zürich ihm aufzulegende Strafe ausgehalten habe, an die aargauischen Behörden zurückgeliefert werde, damit er dort ebenfalls seine Strafe erstehen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Regierung von Aargau ist zu erwiedern, der Regierungsrath nehme ihr Anerbieten dankbar an; dabei müsse er sich jedoch vorbehalten, je nach Umständen den Schwarz nach erfolgter Beurtheilung durch die zürcherischen Gerichte an die aargauischen Behörden zur Erstehung der dortseits über ihn verhängten Strafe zurückzuliefern [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an die Staatsanwaltschaft.
