[Uebermittlung] d. erledigten Rogatoriums i. S. Karl Forrer v. Winterthur ([Württemberg]).

Der Regierungsrath hat
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Winterthur an das königl. württemb. Justizministerium,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an das h. Obergericht zu erlassen:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 14. Mai abhin beehren wir uns, Ihnen auf Grund eines dem h. Bundesrathe erstatteten Berichtes des königl. württ. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten vom 27. gl. Mts. zu Handen des Bezirksgerichtes  Winterthur die Mittheilung zu machen, daß das am 22. Juli 1836 in Württemberg erlassene Gesetz betr. Bestrafung der einfachen Unzuchtsvergehen, nicht mehr in Kraft besteht.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
