Jb. Schweizer-Labhardt v. Freiburg im B. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschriften vom 8. März, beziehungsweise 29. April stellt Hr. Jb. Schweizer-Labhardt von Frei-  burg i/B.-Baden, Rechnungsrevisor der schweiz. Nordostbahn, wohnhaft in Enge, welcher am 2. März abhin in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes Freiburg vom 16. April.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und an den Pe-  tenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
