Schreiben des Bundesrathes betr. Publikation des Bundesgesetzes über die Ausnahmen u. Ausschließungen v. der Wehrpflicht.
Mit Kreisschreiben vom 22ten v. Mts. übermacht der Bundesrath 700. Exemplare des Bundesgesetzes über die Ausnahmen und Ausschließungen von der Wehrpflicht, d. d. 18/19. gl. Mts.
Der Regierungsrath hat beschlossen:  
I. Sei dieses Gesetz durch Aufnahme in das Amtsblatt und durch öffentlichen Anschlag in gewohnter Weise zu publiciren.
II. Sei ein Exemplar der mit Revision der Militärgesetzgebung beauftragten Großrathskommission, ein zweites der Direktion des Militärs zuzustellen.
