Beschluß betreff. allfällige Uebernahme v. Getreide v. der Cantonalkommission für Einkauf von Lebensmitteln.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Cantonalkommission für Einkauf von Lebensmitteln d. d. 20t. d. M., in welcher dieselbe auf ihre in mehrfacher Beziehung schwieriger Stellung hinweist und den Wunsch ausdrükt, daß der Regierungsrath, damit sie bei sich darbiethender günstiger Gelegenheit zum Ankauf mit Beziehung auf das Quantum nicht allzusehr gebunden sei, sich bereit erkläre, einen allfälligen Vorschuß an Lebensmitteln, namentlich an Mais, in kostenden Preise bis auf den Betrag von höchstens 10,000. Frkn. zu übernehmen, was um so weniger Anstand finden dürfte, als sie einerseits hoffe, man werde ihr das Zutrauen schenken, daß sie ihre Geschäfte mit großer Vorsicht vollziehe und stets möglich günstige Bedingungen zu erhalten suche, anderseits es höchst unwahrscheinlich sei, daß nicht Alles an den Mann gebracht werden könne und endlich ein Verlust von 10% an der Waare dem Staat nur einen solchen von 1000. Frkn. zuziehen würde
in Entsprechung des gestellten Ansuchens
beschlossen:
I. Wird der Commission die Zusicherung ertheilt, daß der Staat nöthigen Falles einen allfälligen Vorschuß von Lebensmitteln, namentlich Mais, im kostenden Preise bis auf den Betrag von 10,000. Frkn. übermachen wird;  
II. Wird hievon dem Finanzrathe und der Commission Kenntniß gegeben. 
