Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. Aktenstückes an H[erren] Gebrüder Volkart in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Februar 1859.
Auf den Wunsch der k. französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 9. d. Mts. ein von dem k. Gerichtshofe in Aix ausgestelltes Aktenstück zur Insinuation an die Herren Gebrüder Volkart in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren & an  die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden. Alsdann ist letzteres dem Bundesrathe zu Handen der k. französischen Gesandtschaft zu übermitteln. (l. M. v. 12. d. Mts.)
