[Heinrich] Huber v. Hausen & [Felix] Bickel, v. Seebach, wohnh. in Sitten, Gesuch um Anleitung z. Geltendmachung d. Stimmrechtes in dort. Gemeindsangelegenheiten.

Präsidial-Verfügungen.
26. November 1864.
Mittelst Eingabe vom 24. d. Mts. stellen Heinrich Huber, von Hausen a/A. & Felix Bickel, von Seebach, wohnhaft in Sitten, das Gesuch um Anleitung zur Geltendmachung ihres Stimmrechtes bei den dortigen Gemeindsverhandlungen resp. um authentische Auskunft darüber, ob Bürger des Kantons Wallis im hiesigen Kanton bei Ausübung ihres Stimmrechtes in Gemeinde-  sachen Gegenrecht haben.
Dieses Gesuch wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
