Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. e. Vertäfelung d. innern Dachfläche e. Zeughausflügels.
Wie sich aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt, muß die innere Dachfläche der westlichen Flügelbaute des Zeughauses F. G. vertäfelt werden. Die Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage der Staatsbauinspektion auf Fr. 1650, während im Budget ein  Ansatz von Fr. 2000 enthalten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die erwähnte Arbeit ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
