Die Direktion der Nordostb. übermacht Entschädigungen für verschiedene nachträgliche Expropriationen.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 14t Juli 1857.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 11 d. Mts. zu Handen der Statthalterämter Andelfingen & Bülach sowie der Notariatskanzleien Feuerthalen, Andelfingen, Wiedikon & Schwamendingen in einem Bankmandate Frk. 6 875. 50 Rp. für  an verschiedene Grundeigenthümer zu bezahlende Entschädigungen.
Der Direktion der Nordostbahn wird der Empfang bescheinigt. Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
