Schreiben an das Obergericht, betreff. den Anstand mit St. Gallen wegen verweigerten Arrestes auf ein dem falliten J. Heß v. Wald in Rapperschweil zugefallene Erbschaft.
Mit Weisung vom 15ten  d. M. hinterbringt der Rath des Innern Bericht und Antrag betreffend das vom Obergerichte unterm 25ten Januar d. J. eingekommenen [sic!] Gutachten rücksichtlich der letzten Zuschrift der Regierung von St. Gallen, womit Letztere die hierseitige Einsprache gegen ihre Verfügung vom 25ten Juli v. J. betreffend Aufhebung des Sequesters auf eine dem falliten J. Heß vom Wald, seßhaft im St.  Gallischen in Rapperschweil zugefallene Erbschaft zu rechtfertigen sucht.
Laut diesem Gutachten wiederholt das Obergericht, daß nach seiner Ansicht das Verfahren der Regierung von St. Gallen in fraglicher Angelegenheit dem Sinn und Geist der eidgenössischen Konkordate über Conkurssachen sowie auch dem bisherigen Verfahren der hiesigen Behörden gegenüber den Creditoren anderer Cantone in solchen Fällen widerspreche und beruft sich dafür auf den Inhalt seiner frühern Zuschriften vom 21t. September und 7t. Oktober v. J. um so mehr, als die von der Regierung von St. Gallen zu Rechtfertigung ihres Beschlusses angeführten Gründe gerade diejenigen seien, welche in jenen Schreiben des Obergerichtes ihre Widerlegung gefunden haben; 
Ingenehmigung [sic!] des von dem Rathe des Innern hinterbrachten Antrages wurde hierauf beschlossen, an das Obergericht [l. M. h. T.] Nachfolgendes zu erwiedern.
Nachdem man unterm 4t. November v. J. gegen den Beschluß des Kleinen Rathes von St. Gallen Einsprache erhoben und die Ansicht geltend gemacht habe, daß die erfolgte Aufhebung des Arrestes auf die dem Heß zugefallene Erbschaft dem eidgenössischen Conkordate vom 7t. Juni 1810. bestätigt den 18t. Juli. 1818. wiederspreche nun aber die Regierung von St. Gallen sich beharrlich weigere, diese Auslegung des Conkordates anzuerkennen so bleibe kein anderes Mittel übrig als über die Verletzung dieses letztern bei dem eidgenössischen Vororte zu Handen der konkordirenden Stände Klage zu führen oder etwa St. Gallen nach Art. 5. des Bundesvertrages vor dem eidgenössischen Rechte zu belangen. Denn von einer Unterhandlung mit diesem Cantone, um auf dem Wege der Uebereinkunft ein gleichmäßiges Verfahren für die Zukunft festzusetzen, lasse sich bei der ganz ungleichen Gesetzgebungen beider Cantone kein günstiges Ergebniß erwarten.
Man dürfe indessen nicht bergen, daß eine solche Beschwerde bei den Conkordatständen oder die Anrufung des eidgenössischen Rechtes bei der überwiegenden Tendenz, die Kantonalsouveränität soviel als möglich, auszu-  dehnen, entweder zu einem ungünstigen, oder, was eben so wahrscheinlich sei, zu gar keinem Resultate führen würde, und könnte sich daher nur dann zu einem solchen Schritte entschliessen, wenn das Obergericht den Fall für wichtig genug halte, um sich der angedeuteten Gefahr auch wirklich auszusetzen.
Wurde auf die bezeichneten einzig bundesgemäßen Mittel verzichtet, so bleibe freilich nichts anderes übrig, als nochmals die Rechte hiesigen Standes gegen St. Gallen durch eine Protestation zu wahren und namentlich hervorzuheben, daß Heß in dem behufs der Niederlassung im St. Gallischen ausgestellten Leumdensscheine als fallit bezeichnet worden sei.
Es wurde somit das Obergericht ersucht seine Ansicht über obige Frage mit gefälliger Beförderung mitzutheilen, damit sodann die weitern Schritte eingeleitet werden könnten.
