Schrbn der Reg. v. Solothurn betr. Auslieferung des [Alexander] Oser von Hofstetten.
Die Regierung von Solothurn erwiedert unterm 6. d. Mts. auf dießseitige Zuschrift vom 24. v. Mts. betreffend Auslieferung des Alexander Oser von Hofstetten Kts. Solothurn, gewesenen Zimmergesellen in Horgen: Gemäß Schreiben des Statthalteramtes Horgen und Bescheinigung  des Zimmermann Biber vom 1. d. Mts. habe letzterer von Oser den Werth des unterschlagenen Gegenstandes seither erhalten und darauf die Klage zurückgezogen; sie spreche daher die Erwartung aus, es werde der Regierungsrath in Folge dessen nicht mehr auf der Auslieferung des Oser beharren.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei von dem unterm 24. v. Mts. an die Regierung von Solothurn gestellten Begehren um Beurtheilung resp. Auslieferung des Oser zu abstrahiren.
II. Mittheilung an die Regierung von Solothurn (l. M. h. T.), an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Justiz.
