Schrbn an d. Obergericht betr. die Gesuche mehrerer Gemeinden um Abänderung der gegenwärtigen Notariatseintheilung.
Mit Bezug auf das Gesuch mehrerer Gemeinden um Abänderung der  gegenwärtigen Notariatseintheilung
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
Nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu erlaßen:
Es sind uns nachstehende Gesuche um Abänderungen der gegenwärtigen Notariatseintheilung eingereicht beziehungsweise vom Großen Rathe überwiesen worden:
1. Gesuch der Gemeinde Rüti um Abtrennung vom Notariat Grüningen und Anschluß an das Notariat Wald.
2.) Gesuch der Gemeinde Fischenthal, es möchte nicht nur Rüti sondern auch Dürnten dem Notariat Wald zugetheilt werden.
3.) Gesuch der Gemeinde Illnau um Verlegung der Notariatskanzlei von Kyburg nach dieser Gemeinde  
4.) Gesuch der Gemeinde Wangen um Anschluß an das Notariat Greifensee für den Fall, daß die Kanzlei von Kyburg nicht nach Illnau verlegt werden sollte.
5.) Gesuch der Gemeinden Volkentsweil, Gutensweil, Kindhausen und Wangen ebenfalls um Verlegung der Notariatskanzlei von Kyburg nach Illnau, eventuell um Abtrennung von Kyburg.
Was die ersten zwei Gesuche betrifft, so scheinen uns dieselben der Berücksichtigung werth, auch bei Abtrennung der Gemeinden Rüti und Dürnten von Grüningen, enthalten die den letztern Notariatskreis bildenden sieben Gemeinden immer noch eine Bevölkerung von 16037 Seelen, (ungerechnet den zur Zeit noch nach Grüningen gehörenden einen Theil der Gemeinde Hombrechtikon, welche wohl früher oder später der Kanzlei Stäfa ganz zugetheilt werden dürfte) während der Notariatskreis Wald durch den Zuwachs der Gemeinden Rüti und Dürnten, auf eine Bevölkerung von 9155 Seelen gebracht wird, und bei diesem Zuwachs, wenn auch immer noch einer der kleinern Notariatskreise, doch einem Notar ein angemeßenes Auskommen sichern dürfte. Anders verhält es  sich mit den Gesuchen N° 3 bis 5, so weit dieselben auf Abtrennung von Kyburg gerichtet sind; eine Zertheilung dieses ohnehin nicht allzugroßen Notariatsbezirks schiene uns höchst unzweckmäßig. In eine Verlegung der Notariatskanzlei aus Kyburg nach einer andern mehr im Mittelpunkt des Notariats liegenden Gemeinde kann, so sehr auch Manches zu Gunsten dieser Ansicht spricht, nicht eingetreten werden, da der § 9 des Notariatsgesetzes den Behörden kein Recht hier zwingend einzuschreiten, einräumt.
Um die vorliegenden Gesuche gehörig prüfen zu können, glaubten wir von der ganzen gegenwärtigen Eintheilung des Kantons in Notariate, Einsicht nehmen zu müßen, und da auffallenderweise zur Zeit gar keine Uebersicht über diese wichtige Eintheilung vorhanden war, wurde von der Direktion des Innern eine solche nebst Angabe gefertigt. Ein Blick auf diese Uebersicht zeigt, daß abgesehen von den vorliegenden Petitionen bei den gegenwärtigen Notariatsbezirken da und dort in der Eintheilung grelle Uebelstände vor-  handen sind, die bei Anlaß der Revision der Gesetze durchaus geordnet werden sollten. Wir sind zwar im Allgemeinen für Beibehaltung der gegenwärtigen Notariatskreise, halten es aber für ein dringendes Bedürfniß daß überall wenigstens die politischen Gemeinden ganz entweder dem einen oder dem andern Notariate zugetheilt werden, während zur Zeit einzelne politische Gemeinden, ja sogar einzelne kleine Civilgemeinden oder Höfe mehrern Kanzleien zugetheilt sind, und es dürfte wohl am zweckmäßigsten sein, die betreffenden politischen Gemeinden nach der in der Uebersicht angegebenen Weise den Notariatskreisen ganz einzuverleiben.
Sodann scheint es uns, es sollte die ganze Eintheilung des Kantons in Notariate mit Angabe der sämmtlichen politischen Gemeinden die das betreffende Notariat bilden in die Gesetzessammlung aufgenommen werden, am besten als Anfang zu dem Notariatsgesetz. Bei einer neuen Zusammenstellung der Gesetze können unmöglich die Gesetze über Abänderungen in der Notariatseintheilung (vide Bd. III. fo. 10. Bd. VI fo. 139 u. 257 u. Bd. VII fo 85.120.290 u. 385) wieder aufgenommen  werden. Es war schon bisher auffallend von einer Abänderung in der Eintheilung zu sprechen während das bisher bestandene in der ganzen Gesetzessammlung nirgends gefunden werden konnte, und es dürfte daher die Nothwendigkeit der Aufnahme einer solchen Uebersicht in die neue Sammlung jedermann einleuchten. 
Indem wir Ihnen in Vorstehendem unsere Ansichten theils über die eingangserwähnten Petitionen theils über die Notariatseintheilung im Allgemeinen eröffnen, ersuchen wir Sie unter Mittheilung der Petitionen und der gefertigten Uebersicht über die Notariatskreise um Ihr Gutachten über sämmtliche zur Sprache gebrachten Punkte und benutzen diesen Anlaß etc. […]
