Weisung an den Großen Rath betreffen. die Petitionen über Abänderung der Militärorganisation.
Es wurde mit der in der letzten Sitzung abgebrochenen Berathung des Gutachtens des Kriegsrathes, betreffend die Petitionen für Abänderung im Militärgesetze fortgefahren und hierauf beschlossen, dem Großen Rathe den Antrag vorzulegen,
Daß auch mit Rücksicht auf den dritten Punkt, die Hauptübungen, das gegenwärtige System im Interesse des Staates, des Soldaten und des Bürgers keine Veränderung erleiden möchte.
Weisung:
Von der obersten Behörde sind dem Regierungsrathe eine Anzahl Petitionen überwiesen worden, in welchen Erleichterung der dienstthuenden Mannschaft auf verschiedene Weise gewünscht wird, nämlich:
1.] Diejenige von Hrn. Mechaniker Sulzberger in Winterthur Namens 327. dortiger Einwohner und der Gemeinde Veltheim um Theilung der Instruction und der Hauptübungen auf die beiden Plätze Zürich und Winterthur in dem Sinne, daß je die dem einen oder andern Platze näher liegenden Gemeinden demselben zugewiesen werden. Auch die Petenten anerkennen die Zweckmäßigkeit der Zentralisation des Militärwesens und glauben, daß die Ertheilung von Marschgeldern mit Rücksicht auf die Oekonomie nicht zulässig sei. Hingegen finden sie, daß die von ihnen vorgeschlagene Trennung der Militärschule und der Hauptübungen dem vielfach  gefühlten Bedürfnisse um Erleichterung entsprechend wäre, ohne daß dadurch weder in militärischer noch in geographischer Beziehung irgend welche Nachtheile entstehen könnten.
2.] Diejenigen einer Anzahl Gemeinden [Benken, Buch a/J. Dorf, Berg a/J. Flaach, Unterstammheim, Oberstammheim, Waltalingen und Guntalingen und Kleinandelfingen] Diese wünschen, daß bei der bedeutenden Entfernung eines Theils der Dienstleistenden, welche dadurch zu größerm Zeitaufwande und größern Kosten veranlaßt werden, jedem derselben, der mehr als 4. Stunden von Zürich wohne, ein Marschgeld von 1. Btz[en]. per Stunde des ganzen Hin- und Rückweges bezahlt werden möchte.
Für das eine oder andere sind nachträglich noch bei dem Regierungsrathe die Gemeinden Wülflingen, Hettlingen, Hagenbuch, Schneit, Guntalingen, Dynhard, Wiesendangen, Benken und Zell, sowie eine Anzahl Bürger von Rickenbach eingekommen.
3.] Diejenige der Gemeinde Groß Andelfingen. Diese wünscht, daß wie früherhin die Hauptübungen der Infanterie und der Scharfschützen auf die Kreise verlegt werden möchten, indem dadurch alle Cantonsbürger gleiche Vortheile und Nachtheile erhalten.
Der Regierungsrath sieht sich nun im Falle der obersten Behörde über diese verschiedenen Wünsche seine Ansichten und Anträge, wie folgt, vorzulegen. 
Mit Rücksicht auf den ersten Punkt – die Theilung der Instruction und der Hauptübungen zwischen Zürich und Winterthur sprechen gegen dieselbe theils die militärischen, vornämlich aber die ökonomischen Beziehungen. Ungeachtet der, auf die Case[r]ne in Zürich bereits verwendeten sehr bedeutenden Kosten kann in derselben noch nicht einmal ein ganzes Bataillon auf vollkommen entsprechende Weise untergebracht werden, sondern es sind für dieselbe immer noch einzelne bauliche Einrichtungen, Kasernirungsgegenstände und dadurch bedeutende Ausgaben erforderlich, so daß für den Staat zu große Opfer entstünden, wenn ein zweites ähnliches Gebäude in Winterthur erbaut oder auch nur eingerichtet und unterhalten werden müßte. Denn auch vorausgesetzt, daß die Stadt Winterthur ein solches herstelle und dem Staate übergebe, so wäre dadurch dem Bedürfniße noch keineswegs entsprochen, sondern es müßten ca. 800. Betten, Küchengeschirr u. s. w. angeschaf[f]t werden, dafür wäre wieder eine besondere Verwaltung erforderlich. Im Fernern müßte man Magazine, Exerzierplatze [sic!] und noch vieles andere zur Disposition haben, was alles in Zürich bereits vorhanden ist. Ueberdieß könnte eine neue mit sehr vielen Schwierigkeiten verbundene Kreiseintheilung mit Hinsicht auf die Lage von Winterthur nicht so getroffen werden, daß nicht bei einer gleichen Anzahl Bataillons wieder ein großer Theil  der Mannschaft weiter nach Winterthur als nach Zürich zu marschiren hätte. Endlich ist nicht zu übersehen, daß eine solche Theilung das Bewußtsein des Zusammenhanges des ganzen Organismus, leicht schwächen könnte.
Was den zweiten Punkt – die Ertheilung von Marschgeldern – anbetrifft, so sprechen auch gegen diesen zunächst die ökonomischen Nachtheile. Wenn es durch die sorgfältigsten Arbeiten gelungen ist, das Büdget für das Militärwesen im Vergleiche zu demjenigen der frühern Jahre bedeutend herabzubringen ohne doch zugleich die Pflichten, welche der Canton gegen die Eidgenossenschaft und gegen sich selbst hat zu verlegen, so müßte bei der Ertheilung von Marschgeldern sofort in der einen oder andern Beziehung dieses Gleichgewicht aufhören. Allein auch davon abgesehen, würde die Ertheilung von Marschgeldern auf beinahe unüberwindliche Schwierigkeiten stoßen, wie sie der Regierungsrath bereits in seinem Rechenschaftsberichte über 1840. angedeutet hat. Die Ertheilung der Marschgelder müßte nämlich nach Kreistabellen geschehen, in welche die sämmtlichen Gemeinden des Cantons eingetheilt wären. Nun springt sogleich in die Augen, daß auch bei der sorgfältigsten Ausscheidung der Gemeinden einzelne Ortschaften und Höfe einer im ganzen näher an dem Besammlungsorte näher [sic!] liegenden Gemeinde einen weitern oder schlechtern  Weg und doch weniger Vergütung hätten, als die zunächst an dem Gemeindsbanne wohnende Mannschaft von sonst entferntern Gemeinden. Wenn schon solche Mißverhältniße unzweifelhaft Unwillen und Unzufriedenheit unter den Truppen hervorrufen müßten, so wäre dieses wohl noch mehr der Fall, bei einer nothwendig anzunehmenden Linie, innerhalb der gar keine Entschädigung mehr bezahlt würde, in dem die z. B. 4. Stunden weit entfernten ein Marschgeld erhielten, die nur auf 3 3/4. Stunden entfernt Wohnenden hingegen nicht. Ueberdieß wäre die Auszahlung einer solchen Vergütung und der Berechnung derselben auf den Controllen mit der größten Schwierigkeit verbunden. Da eine jede Compagnie aus der Mannschaft der verschiedensten Gemeinden eines Kreises zusammengesetzt ist, so müßte mit jedem einzelnen Mann wieder abgerechnet werden. Dadurch würde das Komptobilitätswesen für Offiziere und Soldaten so zeitraubend, daß die ohnehin schon auf das Nothwendigste beschränkte Uebungszeit entweder beinahe ganz aufgehen oder die Mannschaft durch den verlängerten Aufenthalt um den Nutzen des Marschgeldes kommen müßte, Endlich wenn man wirklich Marschgelder bezahlen wollte, so ginge dieß nicht wohl anders an, als daß die betreffende Mannschaft zu diesem Zwecke kirchgemeindenweise besammelt und sowohl nach dem Uebungsorte und zurück begleitet würde, denn sonst wäre die  Ausmittlung zwischen den wirklich in entfernten Gemeinden wohnenden und den anderwärts oder in näher gelegenen Ortschaften sich aufhaltenden Militärpflichtigen, aus ebenderselben Gemeinde nicht möglich die Unterlassung einer solchen Ausscheidung aber würde zu Unregelmäßigkeit und Unbilligkeiten führen, welche vielfache Mißstimmungen zur Folge hätten.
Was endlich die Verlegung der Hauptübungen der Infanterie und der Scharfschützen in die verschiedenen Kreise anbetrifft, so muß der Regierungsrath vor allem aus daran erinnern, daß die im Jahre 1840. vorgenommene Zentralisation vorzüglich durch die vielen Beschwerden aus allen Theilen des Cantons über die bisherige Einquartirungslast hervorgegangen ist. Nach den berührten Beschwerden stand die Entschädigung mit den Kosten für die Einquartirung in keinem Verhältniße, und abgesehen davon wurde die letztere als für den Bürger in gewöhnlichen Zeiten zu lästig dargestellt. Würde sie nun wieder eingeführt, so wäre mit Gewißheit vorauszusehen, daß bald die gleichen Klagen noch in höherm Maße zu hören wären, wie auch die Petition von Winterthur selbst anführt. Eben sowenig als für den Bürger würde durch diese Vertheilung für den Soldaten eine Erleichterung entstehen, wenn wie es nothwendig der Fall wäre, die Kantonements 1. oder 2. Stunden vom Manöverirplatze entfernt liegen, die Mannschaft täglich  zwei Mal hin und her zu marschiren und somit mehrere Stunden auf dem Wege zuzubringen hätte und überdieß wegen der dadurch abgekürzten Unterrichtszeit jedenfalls für eine vermehrte Anzahl Tage in den Dienst einberufen werden müßten. Ohne die darauf folgenden größern Ausgaben weiter erörtern zu wollen, sehe sich der Staat der Gefahr ausgesetzt, minder und nicht hinlänglich geübte Wehrpflichtige zu besitzen. Vom militärischen Gesichtspunkte aus betrachtet, ist die Zentralität im Allgemeinen und namentlich für größere Abtheilungen sehr vortheilhaft und für die Bildung der Soldaten unumgänglich nothwendig um ihn mit dem militärischen Haushalte und dem sehr wichtigen Zweige des innern Dienstes, den Begriffen von Disciplin und Sabordination [recte: Subordination] vertraut zu machen. Ueberdieß ist es möglich durch eine solche Zentralität die Instruktion zu vervielfältigen, weil die ganze Zeit auf dieselbe verwendet werden kann, statt einen bedeutenden Theil derselben durch das Hin[-] und Hermarschiren zu verlieren.
Nach allem Gesagten ist noch in Berücksichtigung zu ziehen, daß jedenfalls zu wenig Zeit verflossen ist, um auf Wünsche, die in ihrer Begründung sowenig einläßlich sind wie die vorliegenden bereits wieder auf die ganze Basis unserer Militärorganisation einzutreten. Dabei ist überdieß nicht zu vergessen, daß die Anforderungen welche von der  Eidgenossenschaft an das Militärwesen der einzelnen Cantone gestellt werden, sich in Folge von früherhin übernommenen Verpflichtungen, bedeutend gesteigert haben, zwischen – den einzelnen Cantonen besteht, wie es gerade das eidgenößische Lager dieses Jahres gezeigt hat, ein reger Wetteifer. Die öffentliche Meinung macht es auch unserm Canton, einem vorörtlichen, zur Pflicht, nicht hinter den andern zurückzubleiben. Wenn man daher den Zweck will, so muß man auch die durchaus nothwendigen Mittel wollen.
Aus allen diesen Gründen sieht sich daher der Regierungsrath im Falle der obersten Behörde darauf anzutragen, daß den obigen Petitionen keine weitere Folge gegeben werde.
Als Referent ist MHHerr Oberst Ziegler bezeichnet worden.
