Baisch aus Württemberg, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Michael Josef Friedrich Baisch, geb. 1866, angeblich heimatberechtigt in Dürrwangen - Württemberg, ledig, stellt, bis zu seiner Einbürgerung in Wettsweil, das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1886; er wohnt bei seinem Vater in Hottingen, hat aber keine Kaution geleistet.
nach Einsicht der Akten
und auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende 1886 zu ertheilen in der Meinung, daß beim Mangel jeder Kautionsleistung eine Verlängerung der Aufenthaltsbewilligung nicht erfolgen könnte. 
