[Heinrich] Briner, Obermühle - Fehraltorf; Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Heinrich Bryner [sic!], zur Obermühle - Fehraltorf,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 12. August 1882, wurde dem Hrn. Hch. Bryner zur Obermühle in Fehraltorf die Erstellung eines neuen Wuhres in der Luppmen nebst Veränderung des Zulaufkanals bewilligt.
B. Nachdem dann eine bezügliche Untersuchung ergeben hatte, daß Grundschwelle & Oberkant Schwelladen am Auffangswuhr über der konzessionsgemäßen Höhe liegen, wurde Heinr. Bryner mit Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 22. März l. Js. aufgefordert, das Wuhr auf konzessionsmäßige Höhe herunterzusetzen oder für den jetzigen Bestand desselben die staatliche Konzession nachzusuchen.
C. Gemäß diesem Auftrage ließ Hr. Bryner im Amtsblatt No 30 vom 11. April 1884 durch das Statthalteramt Pfäffikon folgendes Konzessionsgesuch veröffentlichen:
Herr Heinr. Bryner, zur Obermühle in Fehraltorf, sucht für die jetzige Höhenlage seines Auffangswuhres an der Luppmen die staatliche Bewilligung. Die Grundschwelle desselben ist um 0,11m & die Oberkante der Schwelladen  um 0,15m höher, als gemäß Konzession vom 12. August 1882.
D. Gegen Ertheilung der nachgesuchten Konzession hat einzig Hr. Keller zur Untermühle - Fehraltorf Einsprache erhoben, dieselbe aber bei der Lokalverhandlung am 17. Mai 1884 zurückgezogen, unter der Bedingung, daß der freie Ueberfall am Zulaufkanal der Obermühle, welcher nicht vollständig die vorgeschriebene Breite hatte, der Konzession vom 12. August 1882 gemäß verbreitert werde. Letzteres ist inzwischen geschehen & steht somit der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Hinsicht nichts im Wege.
E. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung kann nichts dagegen eingewendet werden, denn es ist die Erhöhung der Grundschwelle um 0,11m nicht von Belang bezw. das Durchflußprofil bei gezogenen Fallen immer noch groß genug.
F. Um zugleich mit der Ertheilung der Konzession noch den [voraussichtlich unbedeutenden] Wasserzins festsetzen zu können, wurden die bezüglichen Vermessungen vorgenommen & von Hrn. Bryner eine Erklärung unterzeichnet, daß er gegen Festsetzung des Wasserzinses auf den berechneten Betrag nichts einzuwenden habe. Ueber diese Wasserzinsbestimmung ist folgendes zu berichten:
Die Obermühle in Fehraltorf ist ohne Zweifel eine  sogen. Ehehafte, zumal für dieses Wasserrecht einzig die oben erwähnte Konzession vom 12. August 1882 für Aenderung des alten Wuhres existirt; auch bezahlt der Besitzer bis jetzt keinen Wasserzins. Derselbe hat zwar zwei Quittungen vorgewiesen, nach welchen von ihm seit einigen Jahren 13 Fr. Wasserzins bezogen wurden, allein es hat sich herausgestellt, daß diese 13 Fr. den Zins für das Wasserrecht der Gebr. Müller zur Säge am Staldenbach betreffen, und irrthümlicher Weise von Heinr. Bryner bezogen wurden. Diese Verwechslung mag daher rühren, daß zur Zeit der Konzessionsertheilung & Wasserzinsbestimmung für die Säge am Staldenbach ein Hans Jakob Bryner Besitzer der Säge war, & daß die Eigenthumsübertragung nicht mitgetheilt wurde, dieselbe somit den Wasserzins immer noch von der frühern Adresse bezog.
Es hat demnach der Besitzer der Obermühle nur die Kraftvermehrung durch die ihm mit Konzession vom 12. August 1882 & mit der jetzt zu ertheilenden Konzession, betr. Erhöhung des Auffangswuhres, gegenüber dem frühern Zustande zu verzinsen. Diese Gefällsvermehrung beträgt 0,21m [Differenz zwischen Oberkant-Schwelladen des alten & des neuen Wuhres]. Was die Wassermenge betrifft, so ist dieselbe sehr gering, indem in Folge  der Ableitung des Luppmenwassers auf die Wasserwerke bei Pfäffikon die Luppmen bis zur Station Fehraltorf hinunter meistens ganz trocken ist. Das Wasser, welches beim Wuhr in den Kanal fließt, rührt zum größten Theil von einigen kleinen Zuflüssen, die zwischen der Station Fehraltorf & dem Wuhr in die Luppmen einmünden, her. Am 2. August wurde bei einem jedenfalls ziemlich mittlern Wasserstande die beim Wuhr in den Kanal fließende Wassermenge gleich 54 Liter per Sekunde gefunden.
Der Wasserzins ist daher zu berechnen wie folgt:
Wassermenge pr. Sekunde:
54 Kg.
Gefällsvermehrung
0,21m.
zu verzinsende Wasserkraft 54 x 0,21 – 11,34 Kg. oder 11,34 / 75 = 0,15 Pferdekräfte x 4 Fr. gleich 60 Rp. Wasserzins.
Dieser Zins ist zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten; von einer Zinsnachzahlung dürfte Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Bryner, Besitzer der Obermühle in Fehraltorf, wird in Erweiterung der ihm mit Urkunde vom 12. August 1882 ertheilten Konzession, jedoch unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Besitzer des Wasserrechtes  und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, sein Auffangswuhr an der Luppmen in gegenwärtigem Zustande, insbesondere Grundschwelle & Falle auf gegenwärtiger Höhe beibehalten zu dürfen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Wasserwerksanlage der Obermühle ist folgendes Nivellement maßgebend:
a.
Oberkante des linkseitigen Widerlagers der Brücke an der Freudweiler Straße, flußabwärts
531,00
m
b.
Wassermarke rechts oberhalb dem Wuhr:
Kopffläche desselben
529,63
“
Kerbe                “
529,38
“
c.
Grundschwelle des Wuhres Obermühle
528,36
“
Oberkante des Schwelladens in geschlossenem Zustand
528,82
“
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle
523,33
“
Oberkante der Kanalfalle
529,62
“
Wasserspiegel beim Kanaleinlauf [19. Febr. 1884]
528,44
“
d.
Grundschwelle der Leerlauffalle bei der Einmündung des Kühbaches
528,28
“
Wasserspiegel daselbst [19. Febr. 1884]
528,35
“
Oberkante des freien Ueberfalls daselbst
528,65
“
e.
Oberste Treppenplatte beim Hauseingang zur Obermühle
529,60
“
f.
Grundschwelle des Leerlaufes oberhalb der Mühle
528,90
“
g.
Kanalboden vor dem Radauflauf [in  der obern Hausflucht]
528,15
m
Wasserspiegel daselbst [19. Febr. 1884]
528,34
“
h.
Kanalsohle nach dem Radablauf [in der untern Hausflucht]
524,87
“
Wasserspiegel daselbst [19. Febr. 1884]
525,20
“
i.
Schwelle des Leerlaufes bei der Gefällsgrenze mit der Untermühle
524,61
“
Wasserspiegel daselbst [19. Febr. 1884]
525,11
“
k.
Mitte der obern Deckplatte der Kanalbrücke an der Straße 125m oberhalb der Untermühle
526,30
“
Kanalsohle daselbst
524,81
“
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
7. Sämmtliche mit den Vorstehenden nicht in Widerspruch stehenden Bedingungen der Konzession vom 12. August 1882 bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserrecht resp. für die durch die Konzession vom 12. August 1882 & durch gegenwärtige Konzession bewilligte Gefällvermehrung wird auf 60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten ist.
III. Petent hat diese Konzession als Nachtrag zu derjenigen vom 12. August 1882 in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Bryner hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 24 50 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem  Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Fehraltorf, der Notariatskanzlei Pfäffikon, von Disp. I. Ziff. 6 der Finanzdirektion, bezügl. der Wasserzinsbestimmung Disp. II ebenfalls der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der Pläne Kenntniß gegeben.
