Beschluß, betreff. Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung für J. G. Riethmüller aus Gültstein K. Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten dieß]
Da sich aus der Einsicht des behufs Bereinigung des Ansäßenetates eingeforderten Heimatscheines von Joh. Georg Riethmüller, Wagner von Gültstein, Königreichs Würtemberg, seßhaft in Adlischweil ergeben, daß die Niederlassung des selben im Canton Zürich laut Bedingung I. des Heimatscheines den Verlust des Königl. Würtembergischen Staatsbürgerrechtes nach sich zieht, insofern Riethmüller nicht besondere Königl. Bewilligung hat, im Ausland bleibend wohnen zu dürfen, und da hiemit auch ein Bescheid der Königl. Würtembergischen Kreisregierung des Schwarzwaldkreises in Reutlingen übereinstimmt, wonach zufolge dortigem Regierungserlass vom 14. November 1842. die selbstständige Niederlassung eines Würtembergers im Auslande mit der Beibehaltung des Würtembergischen Staatsbürgerrechtes [ohne besondere Königl. Bewilligung] unvereinbar ist.
beschlossen:
Das Statthalteramt Horgen wird beauftragt, dem Riethmüller zu eröffnen, daß, insofern er nicht bis zu Ende dieses Jahres sich die Königliche Bewilligung für eine nicht bloß vorübergehende, sondern bleibende Niederlassung im hiesigen Canton verschaffen sollte, er mit Ende 1843.  den Canton zu verlassen hätte.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen [unter Rückstellung des Heimatscheines für Riethmüller] Kenntniß gegeben.
