Wahl d. Hrn. [Heinrich] Hauser v. Hottingen z. Kanzlisten der Militärdirection.
Die Direction des Militärs berichtet, daß der bisherige Kanzlist ihrer Direction, Herr Conrad Kern in Außersihl in Folge seiner Wahl als Gefangenwart im Selnau - Zürich unterm 26. April d. Js. seinen Rücktritt von seiner bis-  herigen Stelle eingereicht habe; sie habe deshalb die Stelle ausgeschrieben und es seien im Ganzen 90 Anmeldungen eingegangen, von denen inzwischen 3 wieder zurückgezogen wurden. Bei Prüfung der Anmeldungen habe sich ergeben, daß unter den Angemeldeten sich 18 Nichtkantonsbürger befinden, welche bei dieser Wahl nicht in Frage kommen können, sowie eine große Anzahl Solcher, welche wegen ungenügender Schulbildung, nicht geeigneter Schrift & namentlich deshalb, weil sie nie Militärdienst geleistet haben etc. ebenfalls nicht berücksichtigt werden können. Sie empfiehlt deshalb gestützt auf das Urtheil des Herrn Staatsschreiber Stüßi & dessen Empfehlungen zur Wahl Herrn Heinrich Hauser geb. 1846 bisher Kanzlist der Staatskanzlei von & in Hottingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. An Stelle des mit Ende April zurückgetretenen Herrn Conr. Kern, nunmehr Gefangenwart im Selnau wird als Kanzlist der Militärdirection,
gewählt:  
Herr Heinrich Hauser von Hottingen mit sofortigem Amtsantritt.
II. Die Besoldung beträgt Fr. 2200.–
III. Mittheilung an Hrn. Hauser & an die Directionen des Militärs & der Finanzen.
