[Heinrich] Hirt in Sünikon, Revisionspetenten, betr. Gültigkeit e. Beschl. d. dort. Zivilgemeinde.
In Sachen des Heinrich Hirt, in der Egg - Sünikon, Revisionspetenten, gegen die Zivilvorsteherschaft Sünikon, Revisionspetentin,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der dortigen Zivilgemeinde über Belastung des Zivilgemeindegutes mit den Kosten der erstellten Wasserversorgung,
hat sich ergeben:
A. Am 30. Juli d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen:
„Dem Heinrich Hirt ist aus dem Zivilgemeindegut Sünikon ein einmaliger Beitrag von 120 Fr., zahlbar mit Martinstag 1880, zu entrichten. Auf weiter gehende Begehren wird nicht eingetreten.“
B. Mit Eingabe vom 30. August verlangt der Revisionspetent Widererwägung & Aufhebung des Beschlusses unter im Wesentlichen folgender Begründung: 
Selbst bei beständig nasser Witterung liefere sein Brunnen kaum den nöthigen Bedarf an Trinkwasser, geschweige denn in trockenen Zeiten. Ca 300 Meter von seinem Hause entfernt, in einer Höhe von 50 Metern befinde sich eine Quelle, von welcher aus einer bei seinem Hause zu erstellenden Hydrantenvorrichtung genügend Wasser zugeleitet werden & diese zugleich noch zwei andern Hofbewohnern dienen könnte.
C. Die Revisionspetentin trägt mit Zuschrift vom 21. Oktober auf Abweisung des Heinrich Hirt an, weil das Revisionsgesuch weder vom Petenten eigenhändig, noch in seinem Namen von einem Dritten unterzeichnet worden sei & zur Unterstützung des Gesuches neue Gründe, wonach die Verhältnisse in erheblicher Weise sich verändert hätten, nicht vorgebracht werden.
D. In seiner Antwortschrift vom 9. November beantragt der Bezirksrath Dielsdorf Abweisung des Revisionspetenten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Auf das Revisionsgesuch wird nicht eingetreten und dem Heinrich Hirt eine Ordnungsbuße angedroht für den Fall, daß er in dieser Angelegenheit mit neuen trölerhaften Eingaben an den Regierungsrath gelange.
2. Die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-  & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind vom Revisionspetenten zu bezahlen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung eines Aktenstückes, an die Zivilvorsteherschaft Sünikon & an den Bezirksrath Dielsdorf.
