Entlaßung einer Verordnung betreffend den Transit des Schießpulvers im Canton Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachten des Polizeirathes und der übrigen Akten beschlossen, die nachstehende Verordnung zu erlassen:
Verordnung  
über den Transit des Schießpulvers im Canton Zürich.
§. 1.
Alles Schießpulver, welches in den Canton Zürich eingeführt wird, soll mit einer Erklärung einer obrigkeitlichen Behörde des Ortes, woher es kömmt, versehen sein, in welchem der Versender, das Quantum und die Bestimmung derselben angegeben sind.
Die Erklärung soll sowohl bei dem Eintritte in den Canton als bei dem Austritte aus demselben durch den betreffenden Gemeindammann des Gränzortes visirt werden, worüber derselbe in seinem Protokolle Vormerk zu machen hat.
Das Nämliche soll in den Kaufhäusern in Zürich und Winterthur geschehen, in welchen und den ordentlichen Susten am Zürichsee allein das Schießpulver umgeladen werden darf. 
§. 2.
Alles Schießpulver soll in Säcke und diese sollen in Fäßer verpakt sein, wiedrigenfalls dasselbe nicht in den Canton zu lassen ist. Auch sollen auf keinen Wagen mehr als zehen Zentner Schießpulver geladen werden. 
§. 3.
Jeder Fuhrmann, welcher Schießpulver auf seinem Wagen hat, ist zu der größtmöglichen Sorgfalt verpflichtet, namentlich soll er dasselbe nie an die Oberfläche des  Wagens laden, sondern es durch andere Waaren gegen Einwirkungen von Außen decken.
Für allen Schaden, welcher durch seine Unvorsichtigkeit oder Nachläßigkeit entstehen könnte, ist der Fuhrmann unbedingt verantwortlich. Die Polizeibehörden sind ermächtigt, dem Wagen eine Wache beizugeben, in sofern sie es zweckmäßig finden.
§. 4.
Kein Wagen, auf welchem Pulver geladen ist, darf die Nacht hindurch in einer Ortschaft stehen bleiben, sondern er soll außerhalb derselben unter gehöriger Aufsicht, für welche zunächst der Fuhrmann zu sorgen hat, die aber auch von den Polizeibehörden angeordnet werden kann, stehen. 
Die Gemeindammänner haben über Vollziehung dieser Bestimmung zu wachen, und es ist daher die im §. 1. erwähnte Erklärung immer auch durch den Gemeindammann des Ortes, wo der Fuhrmann übernachtet, zu visiren. 
§. 5.
Auf Dampfschiffe und ihre Schleppschiffe darf kein Schießpulver geladen werden. 
§. 6.
Größere Quantitäten Schießpulver dürfen an keinem andern Orte, als in öffentlichen Pulvermagazinen oder solchen Aufbewahrungsorten, welche der Polizei-  rath auf den Bericht des Statthalteramtes hin für ungefährlich erklärt hat [lagern] niedergelegt werden. 
Beim Transporte zwischen dem Kaufhause oder andern Abladeplätze und solchen Magazinen sollen nie mehr als vier Zentner zusammen auf ein Wägelchen geladen werden. 
§. 7.
Sämmtliche Polizeibeamte und Polizeibedienstete haben auf genaue Vollziehung dieser Verordnung zu achten, weßhalb jeder Fuhrmann ihnen darüber, ob er Schießpulver führe, gehörige Auskunft zu geben, und sich der Verification seiner Angaben zu unterziehen hat. 
§. 8.
Wer dieser Verordnung entgegen handelt, ist in geringfügigen Fällen mit einer Ordnungsbuße von 4. Franken zu belegen, welche von den betreffenden Gemeindammännern angelegt und bezogen wird, in allen erheblichen Fällen dagegen dem betreffenden Gerichte zur Bestrafung zu überweisen. 
§. 9.
Für die oben erwähnten Visa bezieht der Gemeindsammann von dem Fuhrmann eine Gebühr von 4. Batzen: 
Wird polizeiliche Bewachung des Wagens angeordnet,  so hat der Fuhrmann folgende Gebühren zu bezahlen:
Für jeden Wache haltenden Mann für die Wegstunde 3. Batzen, für Bewachung über das Mittagessen für jeden Mann 5. Batzen, für die Nachtwache für jeden Mann 15. Batzen.
§. 10.
Diese Verordnung soll in’s Amtsblatt eingerückt, besonders abgedrukt, und zur Vollziehung dem Polizeirathe, den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindammänner sowie den Kaufhausdirectoren und den Speditoren, und zwar diesen in mehrfachen Exemplaren für auswärtige Versender, mitgetheilt werden.
