Angenommene Verzichtleistung auf das dem Johs. Amsler ertheilte Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Verzichtleistung des Herrn Johs. Amsler, Ladenhändlers in Richterschweil auf das ihm unterm 26t  Septbr. 1846. ertheilte Wasserrecht, –
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des diesseitigen Beschlusses vom 27ten Januar l. Js. 
und da sich ferner ergeben:
Laut Bescheinigung der Notariatskanzlei Wädenschweil vom 29t Mai d. Js. sei dieses Wasserrecht bei ihr niemals verpfändet worden, 
beschlossen:
I. Sei die Verzichtleistung des Herrn Amsler auf das ihm unterm 26t Septbr. 1846. ertheilte Wasserrecht angenommen.
II. Sei hievon dem Petenten, dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, ferner für sich und zu Handen der Notariatskanzlei Wädenschweil dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage, von Herrn Amsler die Wasserrechtsurkunde einzuziehen und der Staatskanzlei zur Entkräftung einzusenden. 
