Einberufung des Großen Rathes.
Nach Anhörung des von der Kanzley verfertigten Verzeichnißes der dem Großen Rathe vorzulegenden Verhandlungsgegenstände, hat der Regierungsrath dasselbe festgesetzt, wie es nachstehend im Protokoll enthalten ist, und solle also, da Herr Alt-Regierungsrath Weiß seine Ernennung als Präsident der Höchsten Behörde nicht annehmen zu können sich erklärt hat, der HHerr Doctor Keller als Vice-Präsident eingeladen werden, das erforderliche Einberufungsschreiben auf den 26. d. M. zu erlaßen. 
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Ablehnung des Herrn Alt-Regierungsrath und Oberst Heinrich Weiß betreffend die auf ihn gefallene Wahl zum Präsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1835. 
2.) Commißional-Antrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über Abkürzung oder Commutation der Freyheitsstrafen. 
3.) Commißional-Antrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Einrichtung einer Handelskammer. 
4.) Commißional-Antrag betreffend den Gesetzesvorschlag über die Stempelabgabe. 
5.) Gutachten der Commißion des Großen Rathes, betref-  fend die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1833. 
6.) Antrag des Regierungsrathes, betreffend eine dem Cantonal-Armenfond für die an das unmittelbare Staatsgut übergegangenen Gebäulichkeiten des Almosenamtes aus der Staatscaßa zu leistende Entschädigung. 
7.) Gesetzesvorschlag der Revisions-Commißion in Betreff eines Baugesetzes. 
8.) Vorlegung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1835. 
9.) Abnahme des Berichtes der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1834.
10.) Weisung des Regierungsrathes, betreffend die Auswechslung von Freyzügigkeits-Erklärungen zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und den freyen Hanseestädten Bremen und Lübeck. 
11.) Gesetzesvorschlag betreffend die Bekleidung der Infanterie des Cantons Zürich mit dunkelblauen Uniformen. 
12.) Petitionen.  
13. Wahl von zwey Mitgliedern der Staatshaushalts-Revisions-Commißion und eines Ersatzmannes des Ober- und Criminalgerichtes. 
14.) Entlaßungsgesuch des Herrn Dr. Ruegg als Mitglied des Regierungsrathes, und Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl zum Mitglied des Kirchenrathes. 
