Rekurs des [Bernhard] Grawer von Gaiserwald betr. Niederlassungsentziehg.
In Sachen des Herrn Bernhard Grawer von Gaiserwald, Kts. St. Gallen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 26. Juni / 27. Juli wies der Bezirksrath Zürich den Rekurrenten ab.
F. Rekurrent führt im Wesentlichen an: die ihm zur Last gelegten Vergehen seien von so geringem Belange, daß sie schwerlich als einen ungünstigen Leumund begründend betrachtet werden können, überdies trete für das, welches allein ins Gewicht fallen könne, mit dem 3t Oktober Verjährung ein.
G. Gemeindrath Schwamendingen u. Bezirksrath Zürich erklären, daß sie sich zu keinem weitern Eintreten veranlaßt sehen.
Hiebei kommt in Betracht.
1. Dadurch, daß Rekurrent den die Niederlassung verweigernden Gemeindrathsbeschluß vom 24. Hornung d. Js. nicht rekurrirte, hat derselbe keineswegs für ein u. allemal das Recht, mit einem solchen Gesuche einzukommen verwirkt. Vielmehr war es ganz in der Ordnung, wann der Rekurrent, nachdem der Gemeindrath Schwamendingen sich wegen des beigebrachten zweifelhaften Leumundszeugnißes von Oberstraß zu Verweigerung der Niederlaßung veranlaßt sah, sich bemühte, die zur Aufhellung jenes Zeug-  nisses nöthigen Belege herbeizuschaffen u. gestützt auf dieselben ein Revisionsgesuch, beziehungsweise ein erneuertes Niederlassungsbegehren zu stellen. Gegen den hierauf erfolgten Abweisungsbeschluß kann daher dem Rekurrenten der Weg der Beschwerdeführung nicht verschlossen werden.
2. In materieller Beziehung erscheint die Beschwerde als begründet, wenn berücksichtigt wird:
a. daß das ganz unbedeutende Eigenthumsvergehen, wofür Rekurrent vor bald 5 Jahren kreisgerichtlich mit Geldbuße bestraft wurde, nicht als ein entehrendes zu betrachten ist;
b. daß dem Rekurrenten von den Gemeindräthen derjenigen Gemeinden, in welchen er sich seither aufgehalten hat, günstige Leumundszeugniße ertheilt worden sind, daß namentlich auch dasjenige von Oberstraß blos deswegen, weil es der in litt. a. bezeichneten Bestrafung erwähnt, im Uebrigen aber erklärt, daß Grawer zu keinen Klagen Veranlaßung gegeben habe, keineswegs als ein ungünstiges bezeichnet werden kann;
c. Daß somit dem Rekurrenten das Requisit sittlicher Aufführung im Sinne der  §§. 134 u. 84 des Gemeindegesetzes nicht abgesprochen werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich, sowie derjenige des Gemeindrathes Schwamendingen aufgehoben.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, sowie an den Gemeindrath Schwamendingen u. an den Rekurrenten, letztern unter Rücksendung der eingelegten Aktenstücke u. gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren.
