Beschluß betr: Leistung einer Kaution des ersten Kanzlisten der Staatskanzlei.
Aus einem Bericht des Herrn Staatsschreiber Keller ergibt sich, daß der erste Kanzlist der Staatskanzlei die Sportelnkasse verwaltet, ohne daß durch das Gesetz eine Cautionsleistung verlangt werde.
Der Regierungsrath
in Erwägung:
daß der Mangel einer gesetzlichen Bestimmung betreffend Kaution nicht ausschließt, daß von der Regierung als oberster Verwaltungsbehörde die nöthige Sicherung des Kassaverkehrs angeordnet werde,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der erste Kanzlist der Staatskanzlei hat eine Kaution von Fr: 2000 zu leisten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Geilinger, ersten Kanzlisten.
