Wahl des Hrn. Bezirksarzt Wäckerling zum Mitgliede des Medizinalrathes.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Antrages des Direktors der Medizinalangelegenheiten die durch die Ablehnung des Herrn Dr Bach vakant gewordene Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes in der Person des Herrn Bezirksarzt Wäckerling in Regenstorf wieder besetzt.
Hievon wird dem Tit Direktor der Medizinalangelegenheiten für sich und zu Handen des Medizinalrathes Mittheilung gemacht, und dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
