Die Gemeinde Baßerstorf wird angewiesen, die Geschwister Jacob und Crescentia Meili als ihre Bürger anzuerkennen.
Da laut Berichtes des L. Rathes des Innern vom 23sten v. M. der ganze Betrag von Frk[en] 348. für Einkauf der Geschwister Jacob und Crescentia Meili in das Bürgerrecht von Baßerstorf nunmehr bey einander und damit  der Forderung dieser Gemeinde vollständiges Genüge geleistet ist, so wird dieselbe angewiesen, gedachte Geschwister Meili als ihre Bürger anzuerkennen und denselben die erforderlichen Heimathscheine auszustellen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Baßerstorf Kenntniß gegeben, auch dem L. Verein für Heimathlose der Hochobrigkeitliche Dank für seinen großmüthlichen Beytrag an obige Einkaufsgebühr bezeugt.
