Rekurs Stadtrath Winterthur betr. Gartenhausbaute Dr Sulzer.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Handhabung der Bauordnung gegen die projektirte Gartenlaube & den Gerätheschuppen des Hrn. Nationalrath Dr Sulzer, daselbst,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift & Planvorlage vom 2. Juni 1882 suchte Hr. Nationalrath Dr Sulzer in Winterthur bei der dortigen Baupolizeikommission um die Bewilligung nach, in seinem Grundstücke, Kat. No 235, an der Stadthausstraße eine Gartenlaube und einen Gerätheschuppen erstellen zu dürfen, – der eingelegte Plan wurde jedoch nicht genehmigt, sondern an den Baupetenten zurückgewiesen, mit dem Beifügen, daß entweder die Baulinie eingehalten oder dann hinter der Baulinie, aber parallel mit derselben, gebaut werden müsse. Dem erstern folgte nun ein abgeändertes zweites Projekt, das sich von dem frühern in Größe & Bauart durch etwas reduzirte Dimensionen, sowie andere Gestaltung der hintern, der Straße zugelegten Façade & in der Situation dadurch unterschied, daß die Laube zwar noch auf die Grundfläche des abgetragenen Hauses, jedoch hinter den stehen gebliebenen Mauerrest desselben & zwar parallel mit der Flucht des Museumsgebäudes, anstatt, wie verlangt wurde, mit der Stadthausstraße zu stehen käme. Dabei bemerkt Hr. Dr Sulzer in seinem Begleitschreiben vom 12. Juli 1882, daß eine Kompetenz des Stadtrathes, die theilweise Restauration eines hinter der Baulinie stehenden Gebäudes zu untersagen, im Baugesetz nicht gegeben sei, & begründet dann die nunmehr ge-  wählte Situation, bezw. Abweichung getroffenen Verfügung hauptsächlich damit, daß alle Bauprojekte in dem Komplex zwischen Museum- & Stadthausstraße einerseits, & Lind- & Schaffhauserstraße anderseits von der Fluchtlinie der dortigen größern Bauten – Stadthaus, Primarschulhaus & Museum – derart beherrscht würden, daß die divergirende Richtung einer Baute eine augenfällige Unschönheit bilden müßte. Mit dieser Fluchtlinie stimme auch die bestehende Eintheilung des betreffenden Grundstückes, die Richtung der Wege- & Baureihen in demselben überein, & es müsse deshalb auch die projektirte Gartenlaube derselben angepaßt werden, wenn nicht eine unerträgliche Disharmonie entstehen solle.
B. Die Baupolizeikommission Winterthur konnte sich jedoch diesen Ansichten nicht anschließen, & beschloß unterm 12. Juli 1882 Aufrechterhaltung ihres frühern Entscheides.
C. Hiegegen rekurrirte Hr. Dr Sulzer mit Schreiben vom 22. Juli gl. Js. an den Bezirksrath Winterthur & verlangte Genehmigung des von ihm vorgelegten II. Projektes, indem er darzuthun suchte, wie die beiden Beschlüsse der Baupolizeikommission einen nicht zu rechtfertigenden Eingriff in seine Privatrechte bilden, dem betr. Gebäude eine häßliche Trapezgestalt geben & dessen innere Einrichtung äußerst  erschweren würden, u. s. w.
D. Die unterm 27. Novbr. 1882 von einer Abordnung des Bezirksrathes unter Zuzug beider Parteien vorgenommene Lokalbesichtigung ergab, daß es sich hier um die Erstellung eines Gartenhauses handle, das seinem Charakter nach mit der Lage des Grundstückes, in welches es zu stehen komme, möglichst in Einklang gebracht werden solle. Dieser Anforderung entspreche die von den Rekurrenten projektirte, vom Stadtrath aber protestirte Lage des Gebäudes; dasselbe käme rechtwinklig in den Garten zu stehen. Die Hauptfaçade nach Süden gewendet, & würde in gleiche Flucht mit dem Museum, der hinter demselben in Aussicht genommenen Straße & den davorstehenden 2 oder [sic!] schönen Kastanienbäumen zu stehen kommen, was Alles zusammen ein harmonisches Ganzes bilden würde. Dazukomme noch, daß das Gebäude ca 17m von der Stadthausstraße entfernt sei & ca 10m von der Baulinie. Solle dagegen nach der Forderung des Stadtrathes auf der Nordseite die Richtung der Baulinie eingehalten werden, so komme alles schief in den Garten zu stehen & werde das Ganze kein gutes Aussehen bekommen.
E. In Folge nochmaliger Unterhandlungen ließ Hr. Dr Sulzer einen dritten Plan [N] mit etwelchen Modifikationen aufnehmen, nach welchem  die Situation des projektirten Gebäudes zwar die gleiche blieb, die Konstruktion dagegen dahin abgeändert wurde, daß die nördliche Abtheilung, der Gerätheschuppen, um 1,7m länger, die südliche um eben so viel kürzer angenommen & auf der ganzen östlichen & südlichen Façade des Gerätheschuppens, soweit dieselbe freisteht, hölzerne Wände statt Mauern in Aussicht genommen würden, bei dem übrigen Theil die Mauern blieben. Aber auch dieser Plan wurde Hrn. Dr Sulzer vom Stadtrath zurückgewiesen, mit dem Beifügen, daß der Plan nur dann genehmigt werden könne, wenn, entsprechend dem frühern Beschlusse, für sämmtliche Umfassungswände keine Holzkonstruktion zur Anwendung gelange, – und auch in diesem Falle nur als provisorische Baute & unter der Bedingung, daß sie niemals zu andern Zwecken benutzt werde, als zu den gegenwärtig beabsichtigten. Auf dieses hin verlangte Hr. Dr Sulzer den Entschied des Bezirksrathes & erklärte sich dabei noch bereit, sich mit dem noch mehr vereinfachten & noch geringere Dimensionen aufweisenden Projekte N vom 3. Februar 1883 begnügen zu wollen.
F. Der Bezirksrath Winterthur gelangte nun zu folgenden Erwägungen:
Bei dem Entschied des vorliegenden Rekurses werde § 6, Satz 1 der Bauordnung für die Städte  Zürich & Winterthur als Grundlage dienen müssen, welcher laute: „Bei jedem Bau müssen die Baulinien & das festgesetzte Niveau eingehalten werden.“ Demnach werde für die fragliche Baute die Baulinie der Stadthausstraße maßgebend sein, da auf der Südseite des Grundstücks, auf welches die projektirte Baute zu stehen kommen solle, eine definitiv anerkannte Baulinie nicht existire. Nun lägen hier allerdings etwas besondere Verhältnisse vor: Das zu erstellende Gartenhaus komme ca 10m hinter die Baulinie zu stehen & werde durch eine Mauer, den Rest des abgetragenen Hauses, von derselben getrennt. Würde nach Plan gebaut, so stimme die Lage des Gartenhauses mit der bestehenden Eintheilung des Grundstückes, in welches es zu stehen komme, & mit der Richtung der Wege und Bäume in demselben überein, während, wenn die Baute nach der Forderung des Stadtrathes mit der Baulinie in parallele Richtung gebracht werden solle, dieselbe zu dem ganzen Einfang eine schiefe, unschöne Lage einnehmen & dadurch eine bedeutende Disharmonie entstehen würde. Der Stadtrath habe allerdings das Gesetz für sich; da es sich indessen nur um ein Gartenhaus handle, so halte der Bezirksrath dafür, es solle in Berücksichtigung der obwaltenden besondern Verhältnisse eine Lösung dieser Frage im Interesse beider Par-  teien in der Weise möglich sein, daß die Baute als Provisorium erklärt & von Seite des Baupetenten ein Revers ausgestellt würde, nach welchem für alle Zukunft die öffentlichen Interessen in jeder Richtung gewahrt würden.
G. Gestützt hierauf faßte der Bezirksrath unterm 2. Juni 1883 folgenden Beschluß:
1. Dem Rekurrenten wird gestattet, die projektirte Baute nach Plan N auszuführen unter der Bedingung jedoch, daß er dem Stadtrath einen Revers unterzeichne, wonach diese Baute zu jeder Zeit als Provisorium betrachtet und behandelt werden kann.
2. Rekurrent hat die erlaufenen Kosten zu tragen.
3. Mittheilung.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 14. Juli & 18. Sept. gl. Js. an den Regierungsrath & verlangte gänzliche Aufhebung des bezirksräthl. Erkenntnisses, eventuell Abänderung desselben in dem Sinne, daß statt der projektirten Bretterwände an der Ost- & Südfaçade Ringelfachwerk mit Backsteinausmauerung & zwischen den Pfeilern der Nordfaçade statt Latten übers Kreuz durchbrochenes Backsteinmauerwerk oder anderes feuersicheres Material zur Anwendung komme. Zur Begründung wird unter  Hinweis auf das früher Gesagte noch als wesentlich hervorgehoben, daß die Baupolizeikommission auch das dritte Projekt des Hrn. Dr Sulzer, welches sich bezüglich der Situation dem ersten nähere, abgelehnt habe, weil die Konstruktion habe beanstandet werden müssen, da am Aeußern der Baute zum Theil Holzwände projektirt gewesen seien. Dieselbe in dieser Gestalt als Provisorium zu gestatten, habe die Baupolizei ablehnen müssen, weil sie von der Ansicht ausgehe, daß dem Gesetze nicht Genüge leistende Bauten unter dem Namen von „provisorischen“ [den die Bauordnung gar nicht kenne] höchstens nur da gestattet werden sollten, wo entweder Aussicht vorhanden, daß solche in kürzerer Zeit durch definitive ersetzt würden, oder wirklich nur ein vorübergehender Zweck vorliege, wobei dann aber auch die Bauart eine Benutzung zu anderweitigen, permanenten Zwecken unmöglich machen müsse.
Dieß sei hier nicht der Fall. Die projektirte, größtentheils massive Konstruktion lasse darauf schließen, daß das Objekt, einmal erstellt, auch definitiv bestehen bleibe, & es würde voraussichtlich auch die Ausstellung eines Reverses im Sinne des bezirksräthlichen Entscheides daran nichts ändern.
Aus diesem Grunde glaubt die Baupolizei an der leicht zu erfüllenden Bedingung festhalten  zu sollen, daß ein dem § 40 vollständig entsprechendes Gebäude erstellt werde, unter Ausschluß von Holzwänden am Aeußern.
I. In seiner vom 7. August l. Js. datirten Rekursbeantwortung betont Hr. Dr Sulzer unter Hinweis auf die früher von ihm aufgeführten Gründe, daß die Wirkungen der stadträthlichen Gründe, daß die Wirkungen der stadträthlichen Beschlüsse einer Quasi-Depossedirung gleich kämen & daß er gegen die Ausstellung des vom Bezirksrathe geforderten Reverses sachlich nichts einzuwenden habe.
K. Der Bezirksrath Winterthur hält laut Schreiben vom 20. Oktober an seinem Beschlusse fest & fügt bei, er hätte geglaubt, daß der Bau unter den von ihm aufgestellten & von Hrn. Dr Sulzer acceptirten Vorbehalte hätte gestattet werden dürfen, da ein solches in keiner Beziehung hätte schaden können, & der Streit dann in Minne beigelegt worden wäre. Man hätte dieß um so eher erwarten dürfen, als ein zu starker Eingriff in das Dispositionsrecht eines Grundeigenthümers über sein Grundstück erscheine, wenn, wie hier, von Seiten des Stadtrathes verlangt werde, daß bei einer so unbedeutenden Baute, wie ein Gartenhaus, & bei einer so bedeutenden Entfernung derselben von der Baulinie diese dennnoch  eingehalten werden müsse, auch wenn die projektirte Baute in ein unregelmäßiges & unschönes Verhältniß zu dem Grundstück zu stehen komme.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach vorgenommenem Lokalaugenschein und Einholung des Gutachtens der Bauinspektion, findet die Direktion den Beschluß des Bezirksrathes & dessen Erwägungen richtig.
Es handelt sich in vorliegendem Fall um ein einfaches Gartenhaus, bestehend aus einer offenen Laube nebst Gartenzimmer & dahinter liegendem Schopfraum zur Unterbringung von allerlei Gartenutensilien. Dabei kommt nur noch Projekt N in Betracht, nachdem in Folge wiederholter Verhandlungen zwischen dem Stadtrath, dem Bezirksrath & Hrn. Dr Sulzer als Baupetenten mehrere frühere Projekte zurückgezogen worden sind. Nach denselben kommt die Baute schief zur Baulinie der Stadthausstraße zu stehen & wird ein Theil der Umfassung des Schopfraumes in Holz ausgeführt.
Der Stadtrath verlangt nun in erster Linie Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides vom 2. Juni, eventuell Abänderung desselben in dem Sinne, daß statt der Holzwände feu-  ersicheres Material verwendet werde. Unterm 18. Sept. d. Js. erklärt er im Weitern, daß er seine Einsprache gegen die schiefe Stellung des Objektes zur Baulinie fallen lasse, daß aber die Baute als definitive Baute mit den Vorschriften des § 40 der Bauordnung in Einklang zu bringen sei.
Der Stadtrath hatte nun allerdings das Gesetz für sich als er gegen die schiefe Stellung des Objektes zur Baulinie Einsprache erhob, ebenso handelt er nach Gesetz, wem er für eine definitive Baute § 40 der Bauordnung zur Bedingung macht. – Nachdem aber nach verschiedenen Unterhandlungen Hr. Dr Sulzer sich damit einverstanden erklärt hat, daß die Baute nur als Provisorium behandelt werde, & er dafür jeden wünschbaren Revers anerboten hat, erscheint es richtiger, auf der schiefen Linie nur ein Provisorium zu gestatten [Bezirksrath] anstatt auf derselben ein Defintivum vorzuschreiben, wie das der Stadtrath in seiner Rekursergänzung vom 18. Septbr. thut. Allerdings kennt die Bauordnung keine „provisorischen“ Bauten, für ein einfaches Gartenhaus aber strikte § 40 derselben in Anwendung zu bringen, dürfte sich kaum rechtfertigen und ist auch nicht zu fürchten, daß dasselbe nach seiner  jetzigen Bauart früher oder später zu anderweitigen Zwecken, zum Wohnen etc. eingerichtet werde. Hiegegen schützt übrigens der im Beschluß des Bezirksrathes bedungene Revers, wonach diese Baute jederzeit als Provisorium betrachtet & behandelt werden soll & der in der Art ergänzt werden könnte, daß ohne neue Bewilligung des Stadtrathes das betreffende Gebäude nicht für anderweitige, permanente Benutzung umgebaut oder verändert werden dürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Stadtrathes Winterthur wird abgewiesen, & der Entscheid des Bezirksrathes Winterthur in dem Sinne bestätigt, daß der verlangte Revers folgendermaßen ergänzt wird: „& dieselbe ohne Bewilligung des Stadtrathes nicht für anderweitige permanente Benutzung umgebaut oder verändert werden darf.“
II. Rekurrent trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur  unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, Hrn. Dr Sulzer, den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und der Pläne.
