Gutachten der Finanzdirektion betf. Verwaltung des Schreibmaterialienverlags.
Mit Weisung vom 28 v. M. gibt die Finanzdirektion ein Gutachten über die Art ab, wie in Zukunft die Verwaltung des Schreibmaterialienverlages für die Regierungskanzleien zu besorgen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien unter Mittheilung einer Abschrift dieser Weisung die sämmtlichen Direktionen & deren Abtheilungen, sowie die Staatskanzlei eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob es wünschbar sei, daß diese Einrichtung fortbestehe, oder aber es besser den Kanzleien überlassen werde, das Material selbst anzuschaffen.
