Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Verzicht auf weitere Nachforschungen nach dem Schicksal des Heinr: Bertschinger v. Fischenthal.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 25 p. betreffend den Aufruf u. die Todeserklärung des Heinrich Bertschinger, Jakoben Sohn, aus dem Beicher bei Fischenthal, bemerkt das Obergericht mit Schreiben vom 19 d. daß es nunmehr auf weitere Nachforschungen nach dem Schicksal des Bertschinger verzichte. 
Hievon wird dem Bundesrath in Erwiederung seines Schreibens vom 22 p. Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
