Erth. d. Landrechtes an F. R. Posth Arzt v. Lahr, G. Baden.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. stellt Herr Friedrich Rudolf Posth, von Lahr, Großherzogthum Baden, Arzt in Zürich, welchen die hiesige Stadtgemeinde eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein d. d. 4. Juli 1854;  
2.) zwei Taufzeugnisse für sich und seine Frau d. d. Lahr 22. Septbr. 1838 und Oberentfelden 28. Aug. 1838;
3.) ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, nach welchem der Petent sich seit 1824 in hiesiger Stadt aufhält, d. d. 31. Mai 1856;
4.) als Vermögensausweis: Eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang von zwei Schuldbriefen im Gesammtbetrage von 10fl. 1300 oder Frk. 3033 Rp. 33, d. d. 24. Juni 1856;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 26. Mai 1856.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über die definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantons-  bürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
