Instruktion an d. Zürch. Mitglied der IV örtlichen Linthschifffahrtskom. betr. den von Fabrikbesitzern im Ktn. Glarus beabsichtigten Wasserentzug aus d. Linth bei Netstall.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich Folgendes:
Der Regierungsrath hatte am 7 November v. Js dem Antrage der Linthschiffahrts-Kommission vom 14 Oktober gl. Js, betreffend den von den Fabrikbesitzern des untern Theils des Kantons Glarus beabsichtigten Wasserentzug aus der Linth bei Netstall, seine Zustimmung ertheilt. Im gleichen Sinne haben sich auch die Regierungen von St. Gallen & Schwyz ausgesprochen; dagegen erklärte die Standes-Kommission von Glarus, dass sie wegen Genehmigung des obenerwähnten Beschlussesantrages sich zur Stunde noch weder in bejahendem noch in verneinendem Sinne aussprechen könne, weil sie die Ansicht habe, dass die ganze Art & Weise, wie die Linthschiff-  fahrts-Kommission ihre Aufgabe der vorwürfigen Frage gegenüber aufzufassen scheine, einer genauen Prüfung bedürfe & eine Auseinandersetzung über ihre (der Linthschiffahrts-Kommission) rechtliche Stellung & Befugsame vor allen Dingen erforderlich sei, anderseits aber, indem sie die Rechte ihrer Gebietshoheit hervorhebt & in einen Detail über die Lokalverhältnisse der Kanalbaute sowie der Linthgewässer sich einläßt, die Kompetenz der Linthschiffahrtskommission, solche Bauten oder Wasserentzüge auf ihrem [glarnerischen] Gebiete von sich aus zu untersagen oder unter einseitig festgestellten Bedingungen zu gestatten, bestreitet.
In Folge dessen hat die Linthschiffahrtskommission am 13 Januar d. js folgenden Beschluß gefaßt:
Die vierortliche Linthschiffahrtskommission hat,
in Erwägung:
1, daß die eidgen. Linthpolizeikommission ihrerseits die Ertheilung der Bewilligung von der vorausgehenden Zustimmung der vierörtlichen Linthschiffahrtskommission abhängig gemacht hat, wonach sodann die Fabrikbesitzer mit einem Petitum & unter Beilegung von Plänen & andern Akten bei der  Linthschiffahrtskommisison eingekommen sind;
2, daß die hohen Regierungen von Zürich, Schwyz & St. Gallen dem ihnen vorgelegten Beschlussesantrage die Genehmigung ertheilt haben;
3, dass die Kompetenz der Linthschiffahrts-Kommission resp. der vier betheiligten Kantone in Sachen durchaus keinem Zwiefel unterliegen kann & auch von Seite der h. Regierung von Glarus längst ist anerkannt worden, zumal sie
a,
in einem an die Regierung von Zürich unterm 14 März 1851 erlassenen & von dieser sr. Zt. der Linthschiffahrtskommission abschriftlich mitgetheilten Schreiben sich dahin aussprach, sie werde nicht zugeben, daß irgend welche Arbeiten vorgenommen werden, ehe & bevor die eidgen. Linthpolizei-Kommission & die Linthschiffahrtskommission sich über die Frage der Zuläßigkeit oder Unzulässigkeit dieser projektirten Unternehmung ausgesprochen haben werden;
b,
nun während bald zwei Jahren, innert welcher Zeit dieser Gegenstand im Schooße der Kommission mehrmals in Berathung gekommen, ihr Mitglied stets auf diese Verhandlungen hin mit Instruktionen ver-  sehen hat, die jedoch niemals die Kompetenz der Linthschiffahrtskommission in Sachen zu beschließen, im Geringsten streitig gemacht hatten;
c,
auch noch in der letzten Sitzung vom 14. Oktober 1854, wo der mehrerwähnte Beschlussesantrag gefaßt wurde, das Mitglied von Glarus die Kompetenzfrage von Ferne nicht zur Sprache gebracht, vielmehr mit Ausnahme einiger genau bezeichneter, die Kompetenz nicht berührter Punkte, bei Berathung und Fassung jenes Antrages ohne Vorbehalt mitgewirkt hat,
beschlossen:
1, Das verehrliche Präsidium ist eingeladen, im Sinne vorstehender Erwägungen in geeignet scheinender Weise an die h. Standeskommission von Glarus ein Schreiben zu erlassen, & dieselbe einzuladen, sich bis Ende Februar d. Js zu erklären, ob sie jenem nun von Zürich, Schwyz & St. Gallen genehmigten Beschlusses-Antrage vom 14 Oktober v. Js ebenfalls ihre Zustimmung ertheilen wolle oder nicht.
2. Ist der Beschlussesantrag vom 14 Oktober den Fabrikbesitzern bei Netstall mittelst Protokollauszug mitzutheilen & denselben zugleich zu  eröffnen, daß diesem Antrage von den Ständen Zürich, Schwyz & St. Gallen bereits die Genehmigung ertheilt sei, daß derselbe aber (nach dessen Inhalt) erst dann in Rechtskraft erwachse, wenn auch der Stand Glarus noch seine Zustimmung erklärt habe.
3. Ist der eidgenössischen Linthpolizeikommission durch Protokoll-Auszug hievon Mittheilung zu machen.
Die Regierung von Glarus fand sich indessen hiedurch nicht bewogen, dem mehrerwähnten Beschluße ihre Zustimmung zu ertheilen; vielmehr verweigert sie dieselbe fortwährend unter Berufung auf die unterm 17t November v. Js dargelegten Gründe.
Da nun diese Angelegenheit in einer auf Samstag den 24 d. Mts angesetzten Sitzung der Linthschiffahrtskommission neuerdings zur Sprache kommen wird,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath sieht sich durch die Einwendungen von Glarus nicht bewogen, von seinen frühern sachbezüglichen Beschlüßen abzugehen.  
II. Dieser Beschluß wird Herrn Oberst Schinz als zürcherischem Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrts-Kommission als Instruktion auf die bevorstehende Sitzung dieses Kollegiums zugestellt.
