Dir. d. schweiz. Nordostbahn begründet erklärter Rek. betr. Sicherung des Straßenverkehrs zwischen d. Personen- u. Güterbahnhof in Winterthur.

In Sachen
der Direktion der schweiz. Nordostbahn, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Statthalteramtes Winterthur, betreffend Sicherung des Straßenverkehrs zwischen dem dortigen Personen- u. Güterbahnhofe,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses.
B. Der Stadtrath Winterthur hat unterm 14. Jenner l. Js. anläßlich der Behandlung eines zwischen Abordnungen desselben u. der Nordostbahndirektion vereinbarten Vertrages betreffend Herstellung eines eisernen Steges über den dortigen Bahnhof und Erweiterung der Bahnhofstraße bei dem Bühler’schen Hause gestützt auf § 53 des neuen Straßengesetzes folgenden Beschluß gefaßt:
1. Der von der Nordostbahn vorgelegte Vertrag betr. Erbauung eines eisernen Steges in das Neuwiesenquartier u. betr. Erweiterung der Bahnhofstraße wird verworfen.
2. Es wird in Ausführung des Gemeindebeschlusses vom 30. Okt. 1870 u. unter Inanspruchnahme der Nordostbahn hinsichtlich der durch Art. 18 der Konzession ihr obliegenden Verpflichtungen die Errichtung eines eisernen Steges durch den Personenbahnhof in das Neuwiesenquartier von der Stadtverwaltung nach dem durch Beschluß des Stadtrathes vom 7. Dez. 1870 genehmigten Situations- u. Konstruktionsplan ausgeführt u. das Domänenamt beauftragt, die Bauarbeiten auszuschreiben.
3. Die Nordostbahn ist angewiesen, ihr Terrain für die Fundamentirung u. Aufstellung des Steges bereit zu halten u. gewärtigt der Stadtrath, ob und in welcher Richtung von ihr Wünsche betr. die Ausführung  der Arbeiten zur Vermeidung von Störungen des Bahnbetriebes kundgegeben werden wollen.
4. Die Direktion der Nordostbahn wird aufgefordert, binnen einer Frist von 3 Wochen vom Empfange dieses Beschlusses an gerechnet, dem Stadtrathe ein Projekt vorzulegen, in welcher Weise sie beabsichtigt, den durch die Absperrungen des Straßenüberganges zwischen Personen- u. Güterbahnhof bewirkten u. nicht länger zu duldenden Verkehrshemmungen Abhülfe zu verschaffen, und es behält sich der Stadtrath weitere Schlußnahmen vor, wenn die verlangte Vorlage nicht erfolgen oder nicht als zureichend sich herausstellen sollte.
C. Mit Zuschrift vom 26. / 27. gl. Mts. sucht die Direktion der Nordostbahn beim Regierungsrathe um Aufhebung von Disp. 4 des vorstehenden Beschlusses nach, zu Begründung anführend:
Jenes Dispositiv stütze sich auf § 53 des Straßengesetzes vom 21. Wintermonat 1870. Da indessen dieses Gesetz erst mit dem 1. Mai 1871. in Kraft treten werde, so falle der angefochtene Beschluß des Stadtrathes schon deßhalb als nichtig dahin.
Allein auch abgesehen hievon könne die Rekurrentin nicht zugeben, daß dem § 53 des cit. Gesetzes die Tragweite zukomme, welche ihm vom Stadtrathe Winterthur gegeben werden wolle. Sie halte im Allgemeinen dafür, daß, wenn die Städte Zürich u.  Winterthur durch die fragl. Gesetzesbestimmung verpflichtet werden, für gehörigen Unterhalt der Straßen, Brücken u. Wege besorgt zu sein und zum Schutze des Verkehres auf denselben die nöthigen Vorschriften aufzustellen, dieß unmöglich den Sinn haben könne, daß nunmehr die Behörden der beiden genannten Städte im Gebiete des Straßenwesens ganz unbeschränkt zu Handeln befugt seien und daß sie in ihrem alleinigen Schooße alle diejenigen Befugnisse vereinigen, welche in andern Gemeinden von den Gemeinden, Bezirks- u. Kantonalbehörden ausgeübt werden.
Uebrigens sei im vorliegenden Falle ein besonderes Verhältniß zu berücksichtigen, das außer allen Zweifel stelle, daß dem Stadtrathe Winterthur die Kompetenz zur Erlassung eines Beschlusses, wie der unter Disp. 4 enthaltene durchaus abgehe. Gemäß dem Beschlusse des zürch. Großen Rathes vom 21. Christmonat 1852 betr. Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich bis an die Kantonsgrenze bei Gundetsweil seien nämlich die hoheitlichen Befugnisse betr. Genehmigung der Pläne über die Eisenbahnbauten u. zwar insbesondere über die der Bahn zu gebende Richtung, die Anlegung der Bahnhöfe u. Stationen, sowie die in Folge der Erstellung der Eisenbahn erforderlich werdenden Veränderungen an Straßen u. Gewässern dem  Regierungsrathe übertragen. Von diesen Befugnissen habe dann auch der Regierungsrath Gebrauch gemacht u. besonders bei Anlaß der Erweiterung des Bahnhofes Winterthur bezüglich der beiden Bahnübergänge über die Straßen nach Töß und Wülflingen einläßliche Bestimmungen zum Schutze des Verkehres auf diesen Straßen aufgestellt. Es könne nun wol keinem Zweifel unterliegen, daß der Regierungsrath allein in der Stellung sei, darüber zu entscheiden, ob den von ihm getroffenen Bestimmungen nachgelebt werde oder nicht. Es liege hier eben ein Spezialverhältniß vor, in welches modifizirend einzugreifen bei Erlassung des Straßengesetzes offenbar nicht in der Absicht des Gesetzgebers gelegen habe. Die Attribute der Staatsgewalt einer Eisenbahngesellschaft gegenüber seien durch die betreffenden Konzessionen in die Hände der Kantonsregierungen gelegt, und es können dieselben demnach nicht in den einen Gemeinden durch die oberste kantonale Verwaltungsbehörde u. in den andern hinwieder durch eine bloße Gemeindebehörde ausgeübt werden.
D. Der Stadtrath Winterthur räumt in seiner Rekursbeantwortung ein, daß er bei Erlassung des angefochtenen Beschlusses übersehen habe, daß das neue Straßengesetz erst mit dem 1. Mai nächsthin  in Kraft trete, u. bemerkt sodann im Weitern:
Es verstehe sich daher von selbst, daß der von ihm am 14. Jenner gefaßte Beschluß erst mit dem nämlichen Augenblicke in Kraft trete, wie das Gesetz selbst, zu dessen Vollziehung er bestimmt sei u. daß daher auf die in demselben angesetzten Fristen erst vom 1. Mai an zu laufen beginnen. Nichtig sei aber deßwegen der gefaßte Beschluß nicht, wie es denn nichts weniger als selten vorkäme, daß Vollziehungsbeschlüsse zu Gesetzen vor dem Termin der Inkraftsetzung erlassen werden.
Was sodann die bestrittene Kompetenz des Stadtrathes anbelange, so habe letzterer auf die dießfälligen Auseinandersetzungen der Nordostbahndirektion Folgendes zu erwiedern:
Durch die §§ 52 und 53 des neuen Straßengesetzes werde dieses ganze Gesetz in allen seinen materiellen Bestandtheilen als für die Städte Zürich u. Winterthur nicht zur Anwendung kommend erklärt u. alle Kompetenzen u. Pflichten, die in den ersten 5 Abschnitten den Bezirksräthen, dem Regierungsrathe, ja sogar dem Kantonsrathe u. der Gesammtheit aller Stimmberechtigten zugeschrieben seien, hinsichtlich des Gebietes der beiden Städte definitiv u. inappellabel den Behörden der letzteren übertragen. Bei der Bestimmung des § 52, wonach die Städte allein über Straßen 1. u. 2. Klasse  zu entscheiden haben, sei dieß nach dem Verlaufe der Diskussion, Antragstellung u. Abstimmung in den Sitzungen des Kantonsrathes vom 28. Weinmonat u. 21. Wintermonat v. Js. völlig unzweifelhaft, indem jede Kompetenz des Bezirksrathes u. Regierungsrathes, in solchen Fragen materiell zu entscheiden, des Bestimmtesten ausgeschlossen worden sei, so daß diesen Behörden eine Interventionsbefugniß lediglich im Sinne der Art. 48 der Verfassung zustehe. Aber ebenso verhalte es sich auch mit der Befugniß zum Schutze des Verkehrs [§ 53], denn es wäre geradezu absurd, wenn derjenige, dem man die alleinige u. inappellable Kompetenz zuschreibe, über Anlage, Korrektion u. s. w. aller Straßen zu entscheiden, hinsichtlich der Anordnungen zum Schutze des Verkehrs auf denselben nicht in gleicher Weise kompetent sein sollte. Es werde dieß aber auch direkt u. schlagend bewiesen durch die am Schlusse der Sitzung vom 21. Wintermonat erfolgte Verwerfung des Antrages des Hrn. Keller, welcher nach den Worten „die Bestimmungen in Abschnitt 1–5 finden auf die Straßen der Städte Zürich und Winterthur keine Anwendung“ habe einschalten wollen „vorbehalten das allgemeine Aufsichtsrecht des Staates“ was in Minderheit geblieben sei, nachdem andere Redner bemerkt haben, dieser  Antrag bezwecke nichts anderes als das bereits verworfene sachliche Interventionsrecht der obern Verwaltungsinstanzen zur Hinterthüre wieder hereinzubringen.
Von geringem Belange u. den Standpunkt des Stadtrathes jedenfalls in keiner Weise berührend, sei der Einwand, den die Nordostbahndirektion aus der sr. Zt. vom Großen Rathe ertheilten Konzession für eine Eisenbahn nach Gundetsweil herleite, denn wenn auch wirklich durch jene Konzession die hoheitlichen Befugnisse betr. Genehmigung von Plänen über die Eisenbahnbauten u. s. f. im Allgemeinen dem Regierungsrathe übertragen worden, so könnte dieß die gesetzgebende Gewalt nicht hindern, diese dem Regierungsrathe übertragenen Befugnisse einem andern Direktorium zu überbinden; allein das dießfällige Citat der Rekurrentin sei sehr ungenau. Es sei dem § 7 der citirten Konzession entnommen, jedoch unter Weglassung der vorangehenden Worte, welche lediglich von den Maßnahmen vor dem Beginne der Bauarbeiten handeln, während von später eintretenden Störungen des Verkehres u. Schutz gegen solche in dem cit. § gar nicht die Rede sei. Wol aber sei dieß der Fall in § 10, wonach die Rekurrentin weder während des Baues noch später sich irgend welche Unterbrechung des Straßenverkehrs zu Schul-  den kommen lassen dürfe, ohne Zustimmung der betreffenden Behörde – also ausdrücklich nicht bloß des Regierungsrathes, u. diese betreffende Behörde bilden nunmehr nach den §§ 52 und 53 des neuen Straßengesetzes auf dem ganzen Gebiete der Städte Zürich u. Winterthur in Bezug auf alle Straßen unwidersprechlich die gesetzlichen Verwaltungsorgane derselben.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Da der fragl. Beschluß des Stadtrathes Winterthur nicht bloß die Vorbereitung einer auf das neue Straßengesetz sich stützenden Maßregel, sondern die Ausführung selbst bezweckte, so ist derselben, soweit er das angefochtene Disp. 4 betrifft, ungültig, u. es muß dem Stadtrathe überlassen bleiben, seine Verfügung nach Inkrafttretung des neuen Straßengesetzes zu erneuern.
Die Direktion kann übrigens nicht unterlasse, bei dieser Gelegenheit auszusprechen, daß nach ihrer Ansicht der Stadtrath Winterthur aus den §§ 52 u. 53 des neuen Straßengesetzes zu weit gehende Schlüsse zieht, wenn er glaubt, daß den Stadtbehörden von Zürich u. Winterthur alle Kompetenzen u. Pflichten in Bezug auf die städtischen Straßen definitiv und inappellabel übertragen seien. Jene Ausnahmsbestimmungen wurden getroffen wegen der eigenthümlichen Verhältnisse der städtischen Straßen, u. wenn  die Abschnitte 1–5 des Straßengesetzes im Einzelnen nicht auf die Städte angewendet werden, so sind letztere nichts desto weniger, soweit es die Natur der Sache erfordert, der Oberaufsicht des Staates unterworfen. Diese kann als ein Attribut der Staatsgewalt nicht verloren gehen, auch wo sie in einem Spezialgesetz nicht ausdrücklich erwähnt ist, wie dem auch der von Hrn. Kantonsrath Keller zu § 53 des Straßengesetzes beantragte Zusatz nach der Ansicht der Direktion aus keinem andern Grunde abgelehnt wurde, als weil man denselben als selbstverständlich für überflüssig fand.
Den Städten Zürich u. Winterthur war es hauptsächlich darum zu thun, daß sie nicht gezwungen werden können, zu Gunsten anderer Gemeinden Straßen zu bauen ohne entsprechende Gegenleistungen, und um diesen Streit drehte sich die ganze Diskussion, bis dann jenes zweite Lemma von § 52 des Entwurfes gestrichen wurde.
Dagegen kann es keinem Zweifel unterliegen, so wenig sonst der Staat in das Straßenwesen der Städte hineinregieren wird, daß demselben das Recht bleibt, allfälligen Uebergriffen der Stadtbehörden entgegenzutreten, Verfassung u. Gesetze auch ihnen gegenüber zu schützen u. sie nöthigenfalls zur Erfüllung ihrer Verpflichtungen [§§ 52 und 53 des Straßengesetzes] anzuhalten.
Auch muß den Minderheiten der Gemeinden sowol als den Einzelnen, wenn sie sich durch einen Beschluß oder  eine Verfügung der städtischen Behörde in Straßensachen verletzt glauben, das Beschwerderecht, soweit es sich nicht schon aus der städtischen Bauordnung ergibt, gewahrt bleiben.
Die Direktion glaubt ferner, in Uebereinstimmung mit der Nordostbahn, daß das neue Straßengesetze an den bisherigen Verhältnissen der Eisenbahngesellschaften zum Staate nichts geändert hat, und daß – wenn eine Verständigung zwischen der Ortsbehörde u. den Bahngesellschaften in straßenpolizeilichen Dingen nicht möglich ist, der Regierungsrath darüber die entscheidenden Beschlüsse zu fassen hat. Bisher wurde es immer so gehalten, wie denn auch in dem Beschlusse vom 26. August 1858 betreffend die Bahnhoffrage in Winterthur der Regierungsrath selbst sich die weitern Maßnahmen vorbehalten hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der Nordostbahndirektion als begründet erklärt. 
2. Behalte sich übrigens der Regierungsrath vor, in Beziehung auf die Kompetenzfrage erst dann einzutreten, wenn diese Angelegenheit wieder bei ihm an-  hängig gemacht würde.
3. Mittheilung an die Nordostbahndirektion, den Stadtrath Winterthur u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
