Beschluß, betreffend die Einfrage des Bezirkgerichtes Zürich, ob die Rathsverordnung von 1827. auf eine nach dem Canton St. Gallen zu verabfolgende Erbshinterlaßenschaft der Frau Wittwe Wild geb: Näf anzuwenden sey.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. v. Ms. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die durch das Statthalteramt Zürich geschehene Einfrage des hiesigen Bezirksgerichtes über Anwendung der Rathsverordnungen von A°. 1827. wegen Ausfolgung von dießseitigen Erbschaften nach dem Canton St. Gallen, auf die Hinterlaßenschaft einer gewißen Frau Dorothea Näf von Cappel, gewesene Ehefrau des Herrn David Wild von St. Gallen, hat der Regierungsrath in Betrachtung; daß es sich bey der in Rede stehenden Verlaßen-  schaftssache nicht um den Grundsatz der ausschließlichen Erbsberechtigung des Mannsstammes handle, sondern hier ganz andere Verhältniße, nahmentlich die Gültigkeit einer letztwilligen Verordnung zur Sprache kommen und also die Rathsverordnung vom 20. Februar 1827. auf den vorliegenden Fall nicht angewandt werden könne, beschloßen, der bemeldten Gerichtsstelle unter Verdankung des Berichtes durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, daß die Regierung aus den angegebenen Gründen sich nicht veranlaßt finde, das Gesuch um Arrestanlegung auf den in Frage liegenden Nachlaß zu stellen. 
