Antrag des Erziehungsrathes, betreffend Anstellung des Hrn. C. Pestalozzi als Lehrer für den Religionsunterricht am obern Gymnasium.
Dem Kirchenrath wird zur Begutachtung mit Rücksicht auf §. 6. des Gesetzes vom 25. Juni 1840. betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen überwiesen:
Ein Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 18. v. M. betreffend einstweilige Anstellung des Herrn Carl Pestalozzi V. D. M. als Lehrer des Religionsunterrichtes an den drei Classen des obern Gymnasiums.
