Einleitung für Wiederbesetzung des Statthalteramtes Horgen.
Es hat der Regierungsrath auf die Zuschrift des Herrn Statthalters in Horgen vom 24sten v. M., in welcher derselbe anzeigt, unter dem 17ten May 1834. sey er zum Statthalter gewählt worden, seine Amtsdauer laufe mit dem 17. May d. J. aus, und es müßen daher die nöthigen Einleitungen zu einer neuen Wahl getroffen werden;
in Berücksichtigung:
Daß nach dem Gesetze über die Bezirksverwaltung vom 30sten May 1831. (§. 1. und 6.) die Amtsdauer für Herrn Statthalter Kölliker wirklich auf den bezeichneten Zeitpunkt zu Ende geht;
beschlossen:
Es wird das Statthalteramt Horgen angewiesen, den Präsidenten der Wahlversammlung des Bezirkes Horgen zu veranlassen, die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß mit Beförderung die Bildung eines Dreyervorschla-  ges für die Statthalterstelle dieses Bezirkes nach Anleitung der Gesetze vor sich gehe.
