Gesuch des Wahlvorsteherschaft Wiedikon um Bewilligung zur Abhaltung der nächsten Versammlung behufs der Wahl eines Nationalrathes in der Fraumünsterkirche.
Die Vorsteherschaft des Wahlkreises Wiedikon stellt mit Schreiben vom 13 dß das Gesuch, daß ihr gestattet werde, die auf Sonntag den 22 dieß festgesetzte Versammlung zur Vornahme der Wahl eines Mitgliedes des Nationalrathes außerhalb des Zunftkreises Wiedikon und zwar in der Fraumünsterkirche abhalten lassen zu dürfen. Sie begründet ihr Begehren damit, daß diese Versammlung voraussichtlich ebenso zahlreich werde besucht werden wie diejenige vom 8 dieß; nun sei der Raum der Kirche in Wiedikon so eng, daß die Abstimmung an dem genannten Tage nicht gleichzeitig, sondern nur in drei Abtheilungen habe Stattfinden können, womit vielfache Uebelstände z. B. das Eröffnen der Verhandlung unter der Kirchenthüre und halb unter freiem Himmel und die mangelnde Garantie gegen ein zweimaliges Stimmen der Votanten begleitet gewesen seien. Diese Uebelstände sollten nothwendig vermieden werden, sie müßten sich aber noch in bedeutendem Grade vermehren, wenn ungünstige Witterung  eintreten sollte. Zur Rechtfertigung des Gesuches um Anweisung eines außer dem Zunftkreise befindlichen Lokales wird angeführt, daß sich im ganzen Kreise kein solches vorfinde, das 800 Personen in sich aufzunehmen vermöchte, eine Zahl, die beim letzten Skrutinium bedeutend überschritten worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Vorsteherschaft des Wahlkreises Wiedikon wird gestattet, die auf Sonntag den 22 dß angeordnete Versammlung zur Wahl eines Nationalrathes in der Fraumünsterkirche abhalten zu lassen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die hiefür erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III.) Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an die Wahlvorsteherschaft Wiedikon für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und des Stillstandes Fraumünster zur Notiznahme.
