Gesuch der allgem. Alterskasse in Winterthur um einen Staatsbeitrag.
In Sachen der allgemeinen Alterskasse in Winterthur,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 28 v. Mts. stellt die Vorsteherschaft der genannten Gesellschaft, deren Unternehmung durch Beschluss des Regierungsrathes vom 7 Juli 1857 in der Meinung die Sanktion ertheilt wurde, dass der Vorsteherschaft anempfohlen wurde, die Statuten in der Weise zu revidiren, dass die Organisation auf Grundlage von Mortalitäts-Tabellen mathematisch richtig und vollständig konstruirt werde, das Gesuch, dass der Regierungs-  rath einen Theil der durch die Berechnung und Feststellung dieser Tabellen verursachten Kosten übernehmen möchte. Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Die Direktion der Finanzen habe mit Ermächtigung des Regierungsrathes von der Vorsteherschaft über den Stand dieses Unternehmens Auskunft verlangt und sodann, da sich hiebei unter Anderm ergeben, dass an Renten bis anhin zu viel bezahlt worden sei, verfügt, es sei Herr Professor Zeuner zu ersuchen, den Stand der Anstalt mathematisch zu berechnen. Das Resultat der von Herrn Zeuner in Folge dessen berechneten Mortalitäts-Tabellen habe ein weiteres Gedeihen der Anstalt als unmöglich dargestellt. In einer hierüber zwischen dem Direktor der Finanzen, dem Vorstande der allgemeinen Alterskasse und Herr Zeuner stattgefundenen Unterredung habe dann letzterer erklärt, er habe in seiner Berechnung allerdings eine schwache Sterblichkeit – Deparcieux-Tafel – angenommen, da er zu dieser die nothwendigen Hülfsmittel schon besessen habe und man habe sich dann auf die s. g. Kochersche Tafel ge-  einigt, auf deren Grundlage Herr Zeuner die nöthigen Tabellen berechnet habe. Für alle diese Berechnungen verlange nun Herr Zeuner eine Entschädigung und die Direktion der Finanzen habe verfügt, es habe die Petentin dem Herrn Zeuner eine solche im Betrage von 700 Frk: zu bezahlen.
Nach den Statuten dürfe nun aber von den Einlagen gar nichts für die Unkosten verwendet werden, sondern es diene hiezu einzig der Verwaltungsfond. Letzterer betrage aber nur 750 Frk., wovon dieses Jahr noch 250 Frk: wegfallen u. woraus auch die Kosten der Statuten-Revision im Betrage von ca 150 Frk. zu bestreiten seien. Die an Hrn. Zeuner zu bezahlende Entschädigung sei zum grössten Theil für denjenigen Theil seiner Arbeiten zu berechnen, welcher der Petentin gar nichts genützt habe, und wann sein erstes Gutachten so richtig u. ein in die Sache selbst eingehendes gewesen wäre wie das zweite, so wären dadurch der Petentin viele Mühe, bedeutende Störungen und Kosten erspart worden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei der Petentin zu erwiedern, der Re-  gierungsrath könne auf ihr Gesuch nicht eintreten.
