Eidg. Handels- u. Zolldepartement. Kreisschreiben betr. die Ausführung der Mission nach Japan.

[Präsidialverfügungen.
3. Mai 1862.]
Ein Kreisschreiben des schweizerischen Handels- u. Zolldepartements vom gestrigen Tage, worin dasselbe mittheilt, daß der Bundesrath beschlossen habe, es solle in Folge der ihm von der k. niederländischen Regierung zugekommenen Berichte, welche gegenwärtig eine gute Aufnahme einer schweizerischen Abordnung in Japan in Aussicht stellen, die schon früher beschlossene schweizerische Mission nach Japan nunmehr ohne weitere Zögerung in Ausführung gebracht werden, mit welcher Mittheilung die Einla-  dung verbunden wird, dafür hinzuwirken, daß die Versendung der fertigen Geschenke nach Bern neu vor sich gehe u. in der Vollendung der noch in Arbeit befindlichen thunlichste Beförderung eintrete, – wird der Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen.
