Beschwerde v. St. Gallen üb. das Bez. Gerichtspräs. Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Bezirksamtes des st. gallischen Seebezirkes,
betreffend Beschwerde über das Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung des Kantons St. Gallen zu richten[.]
II. Mittheilung durch Zuschrift an das Obergericht und an die Justiz- und Polizeidirektion.
