Notar Schneider in Pfäffikon; Entschädig. f. Mehrarbeit in Folge d. neuen Kreiseintheilung.

Der Regierungsrath hat
nachdem sich ergeben:
A. Der § 52 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notari-  atsgebühren vom 14. Christmonat 1873 sagt, daß in den Notariatskreisen Grüningen, Uster, Pfäffikon, Illnau, Oberwinterthur, Bülach und Bassersdorf, in welchen voraussichtlich der Notar bis zur vollständigen Durchführung der neuen Eintheilung für die Besorgung der Kanzleigeschäfte von, einem andern Kreis zugetheilten Gemeinden oder Gemeindetheilen erheblich werde in Anspruch genommen werden, ohne gleichzeitig nach einer andern Richtung hin Entlastung zu finden, die Notare für die Uebergangszeit Anspruch haben auf eine ihrer Mehrbeschäftigung und ihren Mehrausgaben entsprechende Zulage zur Besoldung und Bureauentschädigung, deren Größe nach billigem Ermessen gestützt auf ein Gutachten des Obergerichtes vom Regierungsrathes jährlich bestimmt werde.
B. Gestützt auf diesen Gesetzesparagraphen stellt nun Hr. Notar Schneider in Pfäffikon mittelst Eingabe vom 1. Hornung a. c. das Gesuch an das Obergericht, es möchte die Ausrichtung einer solchen Zulage an ihn, den Petenten, beim Regierungsrathe befürworten, und führt zur Begründung seines Begehrens Folgendes an: 
Die Protokolle aus den Gemeinden Turbenthal und Wyla seien am 21. Juli 1874 an das Notariat Turbenthal, diejenigen von Sternenberg und Bäretsweil am 10. Herbstmonat gl. Js. an das Notariat Bauma, diejenigen von Ettenhausen ebenfalls am 10. Herbstmonat 1874 an den dortigen Notar abgeliefert worden. Noch nicht abgeliefert seien die Protokolle für Ottenhausen [sic!] - Wagenburg und Wermatsweil, da die Güter dieser Ortschaften sich in den Protokollen der Gemeinde Pfäffikon befinden und erst nach durchgeführter Bereinigung abgetrennt werden können. Die fixe Besoldung habe für das Notariat Pfäffikon am 6. Juli 1874 begonnen und es sei klar, daß dem Notar aus der theilweise ganz erheblich spätern Uebergabe der nicht mehr zu Pfäffikon gehörenden Gemeinden an diejenige der Notariate, zu denen sie jetzt zugetheilt sind, bedeutenden Mehrarbeiten und Mehrausgaben erwachsen seien und mit Bezug auf die auch jetzt noch nicht abgetretenen Ortschaften noch erwachsen werden. Ueberdieß sei er, der Petent, durch die Veränderungen des neuen Gesetzes ohnehin in  Nachtheil gekommen, indem er einerseits vom 1. Jenner bis 6. Juli 1874 keine fixe Besoldung sondern lediglich die Fertigungsgebühren bezogen, diese aber gegenüber früher bedeutend reduzirt waren und anderseits bereinigte Protokolle habe abtreten und dagegen einige unbereinigte entgegennehmen müssen u. s. w.
C. Mit Begleitschreiben vom 8. Juli 1876 übermittelt das Obergericht die oben bezeichnete Eingabe des Hrn. Schneider dem Regierungsrathe und bemerkt dabei: Aus dem eingeholten Berichte des Bezirksgerichtes ergebe sich, daß der Petent für diejenigen Gemeinden, welche durch das neue Notariatsgesetz von seinem bisherigen Notariate abgetrennt worden seien, seit dem 1. Jenner 1874 als dem Tage des Inkrafttretens jenes Gesetzes noch Folgendes zu besorgen gehabt habe:
a. die Fertigung von 297 Geschäften;
b. die Beendigung der Bereinigung des Grundprotokolls Bauma, die sich bis zum April 1875 hinauszog;
c. die Bereinigung des Grundprotokolls Wermatsweil, die auch gegenwärtig noch nicht beendigt sei. 
Bei den sub. a bezeichneten Geschäften sei zwar nicht ausgeschieden, wie viel davon auf die Zeit vom 1. Jenner bis 6. Juli 1874, während welcher die Taxen noch dem Notar gehörten, fallen, aber es liege außer Zweifel, daß wenigstens der größere Theil jener Geschäfte, namentlich derjenigen von Bauma, in die Zeit nach dem 6. Juli 1874 gehören. Der Petent sei somit durch diese Geschäfte seit diesem Zeitpunkt resp. dem Inkrafttreten seiner fixen Besoldung jedenfalls noch in erheblichem Maße in Anspruch genommen worden. Auch sei die Angabe des Notars, daß er dadurch bedeutenden Schaden erlitten habe, weil er vom 1. Jenner bis 6. Juli 1874 die noch zu seinen Gunsten bezogenen Taxen nach dem neuen Gesetz berechnen mußte, nicht in Zweifel zu ziehen und es dürfte dieser Umstand bei Beurtheilung des vorliegenden Gesuches allerdings mit in Betracht fallen.
Hiewieder geht aus dem Gutachten des Obergerichtes hervor, das die Protokolle der dem Notariat Pfäffikon neu zugetheilten Gemeinden Fehraltorf und Rußikon auch erst am 15. Herbstmonat 1875 übergeben worden sind. Bis dahin habe Hr. Notar Kronauer in Illnau die einschlägigen Geschäfte besorgt und daher der Petent in dieser Richtung einigermaßen  Entlastung gefunden. In welchem Umfange dieß geschehen, sei weder aus der Eingabe des Hrn. Schneider noch aus dem Berichte des Bezirksgerichtes ersichtlich, allein es könne im Hinblick auf die große Zahl der Rückstände, die am Tage der Uebergabe vorhanden gewesen, angenommen werden, daß diese Entlastung nicht gleichkomme der auf der andern Seite erhaltenen Mehrarbeit.
Schließlich spricht sich das Obergericht dahin aus, daß es dafür halte, es seien die Bedingungen, unter denen a nach a § 52 des zitirten Gesetzes ein Notar Anspruch auf die verlangte Zulage habe, vorhanden, und daher Entsprechung des gestellten Gesuches beantrage. Der Umstand, daß die Bereinigung von Wermatsweil auch jetzt noch nicht beendigt sei, könnte darauf führen, an die Bestimmung einer jährlichen Zulage zu denken, allein da Petent selbst hievon nichts sage, und da anzunehmen sei, daß die Beendigung dieses Geschäfts nicht mehr allzulange auf sich werde warten lassen, erscheine die Festsetzung einer bloßen Gesammtzulage als den Verhältnissen angemessen. Eine Summe von etwa Frk. 500 dürfte das Richtige treffen.
D. Die Finanzdirektion berechnet an Hand  der Kassabücher der Notariate Pfäffikon und Illnau und der ergänzenden Berichte die Mehrarbeit des Petenten. Alles auf- und abgerechnet – auf 128 Geschäfte & glaubt, daß die vom Obergericht beantragte Entschädigung den Umständen entsprechend sei,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Herrn Notar Schneider in Pfäffikon wird gestützt auf § 52 des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise etc. vom 14. Christmonat 1873 für die ihm in Folge der neuen Kreiseintheilung entstandenen resp. zum Theil noch entstehende Mehrarbeit und Mehrauslage eine Aversalentschädigung von Frk. 500. bewilligt.
II. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
