Bundesrath; Zuschrift betr. Ausführung einiger rückständiger Arbeiten an d. land- u. forstwirthschaftl. Schule etc.

[Präsidial-Verfügungen
10. Mai 1875.]
Das mit Schreiben vom 4./8. d. Mts. anhergerichtete Gesuch des Bundesrathes um Berichterstattung über die Ausführung der bei der Collaudation des Neubaues der land- und forstwirthschaftlichen Schule und der Wasserversorgung etc. im Polytechnikum rückständig gewesenen Arbeiten wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
