Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Wald gegen eine Verfügung der Brandassekuranzcommission betr. das Verfahren bei Aufnahme der Schatzungsprotokolle.
Mit Weisung vom 10ten Februar berichtet die Brandassekuranzcommission, daß sie in Bezug auf die ihr unterm 10ten August v. J. zur Beantwortung überwiesene Rekurseingabe des Gemeindrathes Wald gegen eine Verfügung der Brandassekuranzcommission vom 23ten Juli betreffend Anerkennung von Schatzungsprotokollen die Schätzer des vierten Kreises beauftragt habe, die Gemeindräthe rechtzeitig von ihrem Eintreffen zur Schatzungsvornahme in Kenntniß zu setzen und daß sie durch diesen Beschluß die an und für sich ganz unerhebliche Sache als erledigt betrachte, indem theils die durch den Rekurs verlangte Revision der Schatzungsprotokolle [zu der mit dem 30ten November 1847. beendigten und abgeschlossenen Cadasterrevision 1847. gehörend] nicht mehr möglich sei theils auch die Beibringung  des mangelnden Gutachtens des Gemeindrathes nicht nothwendig sei.
der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
I. Sei das Verfahren der Brandassekuranzcommission genehmigt.
II. Sei hievon der Brandassekuranzcommission und dem Gemeindrathe Wald Mittheilung zu machen.
