Rekurs des H[errn] Vikar Roggenbrod & mehrerer Bürger v. Grüningen gegen eine Verfügung des Kirchenrathes.
In Sachen des Herrn Pfarrvikars Roggenbrod von Flaach, gegenwärtig wohnhaft in St. Gallen &
des Hrn. Prokurator Gimpert, im Namen von 14 Bürgern der Kirchgemeinde Grüningen, Rekurrenten
betreffend Beschwerde über einen Beschluss des Kirchenrathes
hat sich ergeben:
A. Am 2 August d. Js beschloß der Kirchenrath gestützt
1.
auf eine vom 26 Juli d. Js datirte Zuschrift von 11 Mitgliedern der Pfarrwahlkommission Grünin-  gen, worin demselben zur Kenntniß gebracht wurde, dass bei den am Tage zuvor stattgehabten Pfarrwahlverhandlungen der Kirchgemeinde Grüningen im 1ten Skrutinium ca 235 Stimmen von 320 Votanten auf den zur Zeit daselbst fungirenden Vicar, Hrn. Roggenbrod, gefallen seien, obwol der Gemeinde zuvor erklärt worden, daß derselbe – weil nicht Mitglied des zürcherischen Ministeriums – nicht wählbar sei, & daß, nachdem dieses Skrutinium für ungültig erklärt & die Versammlung mit Erinnerung an ihren Bürgereid aufgefordert worden, von diesem ungesetzlichen Verfahren abzustehen, sich im IIt Skrutinium wieder ebensoviele Stimmen auf Hrn. Roggenbrod geeinigt haben.
2.
auf zwei Berichte [des] derzeitigen Stellvertreters des Dekanates Hinweil & des Hrn. Pfarrer Schweizer in Bubikon über die Leistungen & das Verhalten des Hrn. Roggenbrod vom 21 & 29 Juli, aus denen sich im Wesentlichen ergibt, daß letzterer in keiner Weise eine seiner Stellung angemessene Haltung in der Gemeinde eingenommen, indem er sich namentlich gegenüber der Familie des verstorbenen Hrn. Pfarrer Wirz in einer eines Geistlichen unwürdigen Weise benommen  & durch Besuche in den Häusern der Pfarrgenossen & durch Predigten auf die Pfarrwahl zu seinen Gunsten eingewirkt habe.
daß Hr. Roggenbrod von der ihm provisorisch übertragenen Stelle eines Vikars in Grüningen abberufen & dass ihm die am 4 August v. Js in Aussicht gestellte Vergünstigung der Zulassung zu einem bloßen theologischen Colloquium & Tentamen in den philologischen & philosophischen Fächern entzogen sei.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun sowol Hr. Vikar Roggenbrod als auch Hr. Prokurator Gimpert & stellen das Gesuch, dass der Beschluss des Kirchenrathes, soweit er auf die Abberufung des Hrn. Roggenbrod gerichtet sei, aufgehoben & der Kirchenrath eingeladen werde, sofort die Prüfung des Hrn. Roggenbrod anzuordnen. Zur Begründung dieses Gesuches wird von den Rekurrenten, theils gemeinsam, theils besonders, im Wesentlichen angeführt:
1. Von Hrn. Roggenbrod:
Im Februar v. Js habe er sich unter Beilegung seiner Ausweisschriften beim hiesigen Kirchenrath um ein Vikariat im Kanton Zürich, als seinem Heimatskanton beworben & inzwischen, während er auf die Berufung gewartet, im Kanton St. Gallen theils vikarisirt,  theils im Predigen Aushülfe geleistet; da er aber in diesem Kanton als Nichtkantonsbürger keine Aussicht auf eine feste Anstellung gehabt, so habe er sich wiederholt an den hiesigen Kirchenrath um ein Vikariat gewendet & sich dabei zugleich für das theologische Colloquium angemeldet. Auf letztere Anmeldung habe ihm der Kirchenrath am 4 August v. Js mitgetheilt, er könne nicht ohne Weiteres zu einem einfachen theologischen Colloquium zugelassen werden, sondern er müsse sich vorher einem Tentamen in den philologischen & philosophischen Fächern unterziehen. Er habe sich hiezu bereit erklärt, sei aber trotz wiederholter Anmeldungen zum Colloquium & Bewerbungen um ein Vikariat ohne Antwort geblieben, bis am 13 April d. Js der Kirchenrath ihm mitgetheilt habe, daß bei Besetzung von Vikariaten auf ihn Rücksicht zu nehmen & er mit andern Aspiranten zum Colloquium einzuberufen sei. Am 10 Mai sei er dann zum Vikar in Grüningen ernannt worden, welches Amt er am 17t gl. Mts angetreten, & nach dem am 20 Mai erfolgten Tode des Hrn. Pfarrer Wirz fortbekleidet habe, bis er am 25 Juli mit 233 von 320 Stimmen von der Kirchgemeinde Grüningen zum  Pfarrer gewählt worden sei. Die Wähler haben nämlich, da er schon am 12 Juni 1856 im Kanton St. Gallen als Geistlicher ordinirt worden, somit seine Vikariatszeit mit dem 12 Juni d. Js abgelaufen sei, zur Bestätigung seiner Wahl nur noch ein Colloquium für nothwendig gehalten, & in diesem Sinne haben auch dieselben, um ihn wenigstens bis nach dem Examen als Seelsorger behalten zu können, an den Kirchenrath petitionirt, seien aber durch den rekurrirten Beschluß abgewiesen worden.
2. Von Hrn. Prokurator Gimpert:
Während bisher ordinirten Geistlichen gegenüber, die keine Kantonsbürger seien, sich der Kirchenrath in der Regel mit einem bloßen theologischen Colloquium begnügt habe, so habe er von Hrn. Roggenbrod noch ein Tentamen in philologicis & plilosophicis [sic!] verlangt, & obgleich Hr. Roggenbrod wiederholt dafür nachgesucht habe, dass ihm diese Examen in der bewilligten Form abgenommen werden möchten, so habe man doch diesem Gesuche keine Rechnung getragen. Er sei dann aber doch im Mai d. Js zum Vikar nach Grüningen & nach dem Tode des dortigen Pfarrers zum Pfarrer gewählt worden & wenn nun auch dieser  Wahlakt ungültig sei, so sei doch die Handlungsweise der Gegner des Hrn. Roggenbrod mindestens ebenso unstatthaft. Anstatt daß nämlich die aus 15 Mitgliedern für Einleitung der Berufung eines Geistlichen bestellte Kommission nach der Wahl ihr Mandat als erledigt hätte betrachten oder weiter handeln sollen, haben sich 11 Mitglieder derselben abgesondert & in einer Eingabe vom 24 Juli den Hrn. Roggenbrod beim Kirchenrathe verunglimpft & auf dessen Abberufung angetragen. In dieser Eingabe seien dem Hrn. Roggenbrod notorisch unwahre Thatsachen vorgeworfen worden, u. a. er habe durch persönliche Besuche bei den Wählern & durch aufreizende Predigten auf die Wahl eingewirkt. Auf diese unwahren Anschuldigungen hin sei dann Hr. Roggenbrod ohne weitere Untersuchung durch den rekurrirten Beschluß von seiner Stelle abberufen & ihm sogar die früher zugesicherte Zulassung zum Tentamen & Colloquium entzogen worden. Wenn sich nun dieser Beschluß darauf stütze, dass die Kirchgemeinde Grüningen sich durch die Wahl des Hrn. Roggenbrod in ein gesetzwidriges Verhältniss zu Hrn. Roggenbrod begeben habe, so könne man doch den letztern  nicht dafür verantwortlich machen, dass seine Pfarrkinder ihm aus Liebe & Achtung durch diese Abstimmung ein Zeichen der Anerkennung haben geben wollen, besonders wenn man noch berücksichtige, daß, nachdem er schon vor 2 Jahren im St. Gallischen als Geistlicher ordinirt worden sei & sich wiederholt um Abnahme des Examens an den Kirchenrath gewendet habe, seiner Wahl nichts mehr als die von der letztern Behörde ohne seine Schuld verzögerte Abnahme des Examens entgegengestanden sei.
Bezüglich auf die beiden Berichte des Hrn. Pfarrer Schweizer in Bubikon behauptet Hr. Gimpert, das Dekanat Hinweil – Hr. Pfarrer Waser, in Bärentsweil – hätte anders berichtet als der einer besondern & andern Richtung geneigte Hr. Pfarrer Schweizer – bei den Akten liegt indeß ein Brief des erstern, worin er die Berichterstattung des letztern vollständig bestätigt, im Uebrigen seien die in den Berichten des Hrn. Pfarrer Schweizer enthaltenen Behauptungen weder durch Protokolle noch durch Thatsachen bewiesen & ihre Unrichtigkeit sei am besten durch die Stimmung in Grüningen & durch die Wahl des Hrn. Roggenbrod zum Pfarrer bewiesen.
C. In der Beantwortung der Eingaben der Rekurrenten führt der Kirchenrath im Wesentlichen Folgendes an: 
Herr Roggenbrod, als Sohn dürftiger Eltern habe nur sehr unregelmäßig Theologie studiren können; meistentheils in Berlin mittelst Unterstützungen & aus diesem Grunde hätte man alle Rücksichten für ihn genommen, wenn er sich durch seinen Charakter empfohlen & sich wirklich genügende Kenntnisse erworben hätte; aber Roggenbrod sei im eben nicht schweren Maturitäts-Examen bei der vom Kirchenrath ganz unabhängigen Prüfungs-Commission durchgefallen & bei seinen Commilitonen habe er sich hinsichtlich seines Charakters keine Achtung erworben. In der Folge habe dann Roggenbrod mit Umgehung der zürcherischen Vorexamen in St. Gallen das theologische Examen abgelegt, & die Ordination erlangt & dann um Aufnahme in das zürcherische Ministerium durch ein bloßes Colloquium nachgesucht, unter Empfehlung für Vikariatsdienste. Trotz der diesem Gesuche mit Rücksicht auf das Maturitätsexamen entgegenstehenden Bedenken habe man ihn [recte: ihm] wegen Mangels an jungen Geistlichen & mit Rücksicht auf die Noth seiner Familie das Vikariat in Grüningen anvertraut, & ihm die Bewilligung des Colloquium unter der Bedingung, dass er sich einem Tentamen in philologicis & philosophicis unterziehe, in Aussicht gestellt, welch‘ letztere Bedingung da, wo man die unumgänglich nöthigen Kenntnisse in  diesem Gebiete bezweifle, immer gestellt werde. Die Abhaltung des Colloquium sei dadurch etwas verzögert worden, daß 2 andere Kandidaten, denen dasselbe ebenfalls bewilligt worden, das Coll[o]quium unerwartet lange aufgeschoben haben. Inzwischen sei dann Hr. Pfarrer Wirz in Grüningen am Nervenfieber gestorben & bald habe diese Krankheit auch seine Wittwe angegriffen. Hr. Roggenbrod habe das Loos dieser schwer heimgesuchten Familie nicht nur nicht erleichtert, sondern eher noch erschwert, worüber benachbarte Geistliche ihr Bedauern ausgesprochen haben. Da mit dem Tode des Hrn. Pfarrer Wirz das Vikariat faktisch zu einer Pfarrverweserei geworden sei, so hätte der Kirchenrath gerne den Hrn. Roggenbrod durch ein Mitglied des hiesigen Ministeriums ersetzt, aber es habe sich kein passender Geistlicher gefunden & daher habe man den Hrn. Roggenbrod im Vikariate belassen müssen. Wiederholt seien dann über das Bestreben Roggenbrods die Pfarrwahl widergesetzlich auf seine Person zu lenken, Beschwerden an den Kirchenrath gelangt, in Folge deren Roggenbrod vom Vikariate abberufen & ihm die Bewilligung eines bloßen Colloquium entzogen worden sei.
Ueber die rechtliche Auffassung der Rekurse bemerkt der Kirchenrath noch: 
Der Zutritt zum Colloquium könne von Hrn. Roggenbrod nicht als ein Recht beansprucht werden. Das Gesetz betreffend Aufnahme von Nichtkantonsbürgern in das zürcherische Ministerium (N. O. S. Bd. IV. S. 175.) sage nur: Nichtkantonsbürger können durch ein bloßes Colloquium in das Zürch. Ministerium aufgenommen werden & der Kirchenrath habe, wenn er die Zeugnisse des Petenten für genügend finde, die Bewilligung zum Colloquium zu ertheilen. Dem Kirchenrath stehe ferner nach dem Reglement (Bd. IV. S. 414) die Prüfung der Zeugnisse & der Entscheid, ob sie genügend seien, zu, nun rechtfertige aber das Maturitätsexamen & die Zweideutigkeit des Charakters Roggenbrods, ihm die besondere Erleichterung für Aufnahme ins Ministerium zu versagen & ihn auf den Weg der ordentlichen Examina zu verweisen.
D. In einer vom 15 d. Mts datirten Zuschrift stellt Hr. Advokat Frei in St. Gallen, Namens des Rekurrenten, Hrn. Roggenbrod das Gesuch, daß behufs einer möglichst gründlichen & allseitigen Untersuchung demselben die auf die gegen ihn erhobene Klage bezüglichen Papiere zur Vernehmlassung mitgetheilt werden möchten
Demnach hat der Regierungsrath,
im Wesentlichen gestützt auf die in der Beant-  wortung des Kirchenrathes angeführten Gründe & da hievon ausgehend, eine weitere Untersuchung der gegen Hrn. Roggenbrod erhobenen Klagen, beziehungsweise eine Vernehmlassung desselben auf diese Klagen keinen Einfluß auf die Entscheidung haben könnte;
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen;
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in fcs. 3. Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an den Kirchenrath.
