Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. Hs. Jakob Isler, v. Wädensweil.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Das Bezirksgericht Horgen stelle unterm 13. Sept. l. Js. das Ansuchen um Nachforschung nach dem Schicksal eines unbekannt abwesenden Hs. Jakob Isler, von Wädensweil, geb. 1792, beziehungsweise um Verwendung der Direktion des Militärs behufs Erlangung von Nachrichten über denselben bei den zuständigen ausländischen Militärbehörden durch diplomatische Vermittlung, indem es sich um den Aufruf dieses Mannes handle.
Isler sei laut Angabe seiner noch lebenden Schwester Barbara im Jahr 1816 in französische Kriegsdienste getreten, dann aber desertirt, im Jahr 1826 nach Hause zurückgekehrt und im darauf folgenden Jahre als Deserteur nach Frankreich abgeliefert worden.
B. Laut durch das Staatsarchiv Zürich vorgelegtem Auszug aus dem Werbungsprotokoll des holländischen Regiments Ziegler No 30 nahm ein Jakob Isler von Wädensweil geb. 1792 im Jahre 1817 holländische Dienste [an].
C. Laut Auszug aus der Stammkontrolle des Schweizerregiments No 30 wurde ein Jakob Isler von Wädensweil, geb. den 1. September 1792, Sohn von Jakob Isler und Ursula Eschmann am 8. Dezember 1817 für dieses Regiment angeworben unter Werbnummer 2988 und den 17. November 1826 vom Kriegs-  gericht wegen 2. Desertion zu 3 Jahren Kreywagen (Schubkarren) verurtheilt.
D. Laut Schreiben der Bezirksgerichtskanzlei Horgen stimmen die unter C enthaltenen Angaben mit dem pfarramtlichen Zeugnisse betreffend den fraglichen Jakob Isler, bis auf das Datum der Geburt (1. September 1792 und 10. Juni 1792) genau überein, so daß die Identität dieser Persönlichkeiten keinem Zweifel unterliegt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, bei der k. niederländischen Regierung Erkundigung über das Schicksal des Jakob Isler einziehen lassen zu wollen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
