Zurückziehung des von Johannes Beugger von Wülflingen gestellten Waßerrechtsgesuches.
Mit Gutachten vom 11. d. M. berichtet der Rath des Innern, Johannes Beugger in Wülflingen habe das von ihm gestellte Gesuch um Errichtung eines Waßerwerkes, nach zweymahliger Untersuchung durch den Herrn Ingenieur von Sulzer-Wart, verschiedener Hinderniße wegen zurückgezogen.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen und die Kanzley des Rathes des Innern beauftragt, die in 12. Frk[en] bestehenden Experten-Gebühr zu Handen des Herrn Sulzer-Wart zu beziehen.
