Ansuchen der Gemeinde Regensberg um abschriftliche Mittheilung von Titeln, bezüglich auf die Holzberechtigung des Besitzers des Schloßes Regensberg.
Eine vom 20. d. M. datirte Zuschrift des Gemeinderaths Regensberg, womit derselbe um abschriftliche Mittheilung derjenigen Urkunden und Acten aus dem hiesigen Finanzarchiv ansucht, auf welche hin gegründet der Finanzrath die dortige Gemeinde in ihrer Einsprache gegen die Holzberechtigung eines jeweiligen Besitzers des Schloßes Regensberg durch Beschluß vom 14ten September d. J. abgewiesen hat, wird dem Finanzrathe mit dem Auftrag überwiesen, der benannten Gemeindsbehörde in ihrem Ansuchen zu entsprechen, so weit dieß unbeschadet den Rechten des Staates geschehen kann.
