Loskaufsbestimmung einer Abgabe der Gemeinde Richterschweil für eine Seeanlage.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Richterschweil, wegen Loskauf einer ihr unterm 4ten Januar 1827. auferlegten jährlichen Abgabe von Frk[en] 4. für jedes 1000. Quadratfuß der ihr bewilligten Seeanlage, 
in Berücksichtigung:
a.) Daß die in Frage stehende Anlage der Gemeinde Richterschweil erst im vorigen Jahr vollendet, und aus diesem Grunde die ihr unterm 4ten Januar 1827. auferlegte Abgabe noch niemals entrichtet worden ist. 
b.) Daß diese jährliche Abgabe von 4. Frk[en] für jedes Tausend Quadratfuß außer allem Verhältniße zu den früher und später für Landanlagen geforderten Recognitionen steht, auch kein Grund vorliegt, welcher eine solche erschwerende Ausnahme für diesen Specialfall rechtfertigen könnte. 
c.) Daß demnach die von der Gemeinde Richterschweil für jene Abgabe zu bezahlende Loskaufssumme nach Maßgabe der für andere Landanlagen bisher festgesetzten Recognitionen zu bestimmen ist, – beschloßen: 
1.) Es sey der Beschluß des ehemaligen Kleinen Rathes vom  4ten Januar 1827., in soweit er der Gemeinde Richterschweil für eine ihr bewilligte Landanlage eine jährliche Abgabe von 4 Frk[en] für jedes Tausend Quadratfuß auferlegt, aufzuheben. 
2.) Sey dieser jährliche Canon in eine Recognition von 40. Frk[en] umzuändern; und: 
3.) Dieser Beschluß dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen der Gemeinde Richterschweil mitzutheilen. 
