Beschluß, betreffend die vom Bezirksgericht Zürich mehrern hiesigen Einwohner gegen Bezahlung des Militärpflichtersatzes ertheilten Rechtsvorschläge.
Mit Schreiben vom 17. v. M. beantwortet das Obergericht die sub: 17. Februar d. J. an dasselbe gestellte Einladung, die von dem hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten mehrern hier wohnenden fremden Professoren und einem hiesigen Bürger in Bezug auf den von ihnen geforderten Militärpflichtersatz, ertheilten Rechtsvorschläge aufzuheben, und spricht sich im Wesentlichen dahin aus: 
„Es stehe ebenfalls in der Ansicht, daß die Entscheidung über das Vorhandenseyn einer Beytragspflicht den Verwaltungsbehörden zukomme, finde hingegen, daß die be-  meldten Rechtsvorschläge für einmahl nicht aufzuheben seyen, bevor die betreibende Behörde werde nachgewiesen haben, daß die Beytragspflicht der Betriebenen auf rechtsgültige Weise festgestellt sey.“
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Obergerichte zu erwiedern: „man befreue sich aus seiner Zuschrift zu ersehen, daß es der ihm mitgetheilten Ansicht beitretend, den Entscheid von Streitfragen über Betragsverbindlichkeit des Militärpflichersatzes, als in die Competenz der Verwaltungsbehörden gehörend, ansehe, und (mit Mehrheitsbeschluß) was den Punkt für Vorausbezahlung angelange, so betrachte der Regierungsrath solchen als untergeordnet, und finde sich daher nicht veranlaßt, weiter auf Behandlung derselben als Conflict zu bestehen. 
2.) Wird der Kriegsrath eingeladen, dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag auf allgemeine Verfügungen in Bezug auf die Leistung oder Nichtleistung des Militärpflichtersatzes von Ausländern, die sich im hiesigen Canton aufhalten, zu hinterbringen. 
3.) Gewärtigt der Regierungsrath beförderlich die Anträge der  bestellten Special-Commißionen über die wegen des Betrages des Militärpflichtersatzes eingegangenen Recurse. 
4.) Wird einstweilen der Entscheid über die Zahlungsverweigerung der eingangs erwähnten Reclamanten gegen ihre Beytragspflichtigkeit bis nach Feststellung der für Ausländer anzuwendenden allgemeinen Grundsätze verschoben. 
