J. Suter in Hadlikon - Hinweil; Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
des Herrn J. Suter in Hadlikon, Gemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 19. März 1875, sucht Hr. Suter um die Bewilligung nach, zur Vermehrung seiner Wasserkraft das Wasser des Dorfbaches unterhalb des Auslaufkanals der Firma Homberger bei der bestehenden Feuerschwelle aufzufassen, auf der linken Seite des Baches  in eine Wasserstube und von da aus in Röhren in die schon bestehende Wasserleitung zu führen. Die Leitung würde auf der linken Seite ins Bachbett versenkt und unter der Brücke durch in die bestehende Leitung geführt.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
C. In wasserpolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Suter in Hadlikon - Hinweil, als jetzigem Besitzer der dem Hrn. Kaspar Stucki, später Karl Künzli und Karl Pfenninger, unterm 24. Weinmonat 1857, 8. Jenner 1859 und 4. Hornung 1870 ertheilten Wasserrechtes am Hadlikerbach, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Vermehrung seiner Wasserkraft das Wasser des Hadlikerbaches ca 140 Fuß oberhalb seines bisherigen Kanal-  einlaufs bei der im Bache angebrachten Feuerschwelle, b im Plane, zu fassen, und von da in Röhren unter der Bachsohle in seine bestehende Leitung, bei d im Plane, zu führen unter folgenden Bedingungen:
1. das Wasser kann im Niveau der Feuerschwelle aufgenommen werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Wasserstube und Röhrenleitung müssen so angelegt werden, daß dadurch das Bachbett weder erhöht noch verengert wird.
3. Bei dem Legen und spätern Unterhalt der Röhren unter der Straßenbrücke muß alle Sorgfalt beobachtet werden, und es ist der jeweilige Wasserrechtsbesitzer für allen dadurch an der Brücke entstehenden Schaden verantwortlich.
4. Für Bestimmung der Höhenlage der Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Gewölbscheitel am Kanalauslauf von Homberger
15.83.
b.
Oberfläche der Auffangsschwelle, Feuerschwelle
20.00.
c.
Oberfläche der Brückenplatte, Westseite
16.49.
d.
Sohle am alten Kanaleinlauf
23.95.
e.
auf Fensterbank der Fabrik, Südseite, nächst dem Kett
27.96
f.
Kanalsohle am Auslauf
37.83.  
g.
Oberfläche des Auffangswuhres zur Fabrik oberhalb Edikon
37.94.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Eisenwarenfabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß muß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und er-  folgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Suter an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten Fr. 27 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß zu geben.
