Beschluß betr. Rükweisung und Verdankung der v. der Regierung v. Bern zur Verfügung gestellten 500. Stück Kaputröcken.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes vom 6t. Dezember, daß die von der Regierung des Standes Bern s. Z. übersandten 500. Stück Kaputröcke nunmehr wieder zur Versendung durch das Kommissariat bereit liegen.
beschlossen:
I. Sei der Kriegsrath beauftragt, die Rücsendung [sic!] dieser Kaputröcke durch das Kantonskriegskommißariat besorgen zu laßen.
II. Sei der Regierung von Bern diese Sendung zu verdanken [l. M. v. h. T] 
