Bundesrath. Zuschrift betr. d. Prozeß Guillier in Paris c. [Samuel] Bär in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen.
16. April 1873.]
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 14. d. Mts. in Folge der herwärtigen Mittheilung vom 10. vor. Mts., daß der Prozeß Guillier aîné & Cie in Paris gegen Samuel Bär in Riesbach erledigt sei, das bezügliche Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich an das Seine-Gericht I Instanz mit Nachnahme von Fr. 2 75 rp. Portiauslagen zurück.
Dieses Aktenstück wird der Civilabtheilung des Obergerichts gegen Bezug obiger Auslagen übermittelt.
