Anzeige des schweiz. Militärdepartts. betr. Sanitätskurse für die Frater u. Krankenwärter.
Das Militärdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft zeigt mit Kreisschreiben vom 28 v. Mts. a-an-a, es habe der Bundesrath folgenden Beschluß gefaßt:
“Es seien die Kantone einzuladen, keine Frater bei der Infanterie und keine Krankenwärter anzustellen und einzutheilen, bevor sie einen angemessenen Unterricht empfangen haben.
Denjenigen Kantonen, denen die geringe Zahl von Fratern und Krankenwärtern nicht wohl erlaube, besondere Unterrichtskurse anzuordnen und die sich deßhalb auch nicht den Nachbarkantonen verständigen können, sei gestattet, ihre Frateraspiranten der Infanterie und Krankenwärteraspiranten in eidgenössische Sanitätskurse zu senden, sofern sie für dieselben den Sold und die Verpflegung verabreichen.“
Damit verbindet das Militärdepartement das Ansuchen, es möchte die Militärdirektion angewiesen werden, diesem Beschluße in Zukunft Rechnung zu tragen, in der Meinung, daß sie, sofern sie Frater- oder Krankenwärteraspiranten nach Maßgabe des gleichen Beschlusses in eidgenössischen Sanitätskursen instruiren zu lassen, beabsichtigen,  hievon dem schweizerischen Militärdepartement Mittheilung zu machen habe.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
