Erth. eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom.
Aus dem Rechenschaftsberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom vom 1. Januar 1860 bis 12. März 1861 ergibt sich, daß 165 Thl. 58 Baj. Unterstützungen ausgetheilt worden sind, wovon 11 Thlr. 50 Baj. auf 4 Zürcher fallen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom wird für 1861 ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
