Einfrage des Justiz u. Polizeikollegiums Baselstadt betr. Auslegung des §. 41. litt. c. der Bundesverfassung.
In einer an die Justizcommission des Kantons Zürich gerichteten und vom Obergerichte dem Regierungsrathe übermachten Zuschrift vom 29ten März l. J. stellt das Justiz- und Polizeicollegium des Kantons Basel-Stadttheil die Einfrage, wie hierorts der  §. 41. litt. c. der schweizerischen Bundesverfaßung in solchen Fällen interpretirt werde, wo Personen um die Niederlassungsbewilligung einkommen, die zwar nicht nach den Gesetzen ihres Heimatskantons, wohl aber nach denjenigen des Standes, in dessen Gebiet sie sich niederzulassen begehren, als Faliten oder gerichtlich Akkordirte der bürgerlichen Rechte verlustig wären.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift, auf den Antrag des Rathes des Innern 
beschlossen:
Sei der Polizeirath beauftragt, dem Justiz- und Polizeicollegium von Baselstadt zu erwiedern: Da hierorts Fälle, wie sie in der obenerwähnten Frage präsumirt werden, noch nicht vorgekommen seien, so sei man nicht im Falle, eine dießfällige Entscheidung mitzutheilen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben. 
