Bundesbeitrag zur Hebung der Rindviehzucht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„In Erledigung Ihrer Zuschrift vom 11. Juli d. Js. betr. die Hebung der schweiz. Rindviehzucht durch den Bunde, & gemäß dem bezüglichen Programm vom 5. Juni d. Js. übermitteln wir Ihnen im Anschluß:
1. 11 ausgefüllte Formulare für die nach dem erwähnten Programme zu machenden Angaben [für jeden der 11 Bezirke unsers Kantons in denen während des Monates Oktober je eine Zuchtstierschau abgehalten worden ist ein besonderes Formular].
2. 145 ausgefüllte Formulare für Gutscheine auf eine eid. Beiprämie zu Gunsten der Besitzer von bei jenen bezirksweisen Viehausstellungen  vom Kantone prämirten Zuchtstieren.
3. Eine Abschrift des Berichtes des Preisgerichtes für die bezirksweisen Viehprämirungen über die Ergebnisse der Zuchtstierschauen.
Aus den Formularen [Ziffer 1] wollen Sie entnehmen, daß jedem Zuchtstierbesitzer, der eine kantonale Prämie I. II. & III. Klasse [200, 120, 80 Fr.] erhielt, eine eid. Beiprämie von 15. Fr. & jedem, der eine Prämie IV. Klasse [50 Fr.] erhielt, eine Beiprämie von 10 Fr. zugetheilt wurde.
Die Summe der vom Kanton ausgeworfenen Prämien beträgt 9000 Fr. & diejenige der eid. Beiprämien 1675 Fr. Da indessen der dem Kanton Zürich zugesicherte Bundesbeitrag nur 1521 Fr. ausmacht, so werden wir den Ueberschuß an zugetheilten Beiprämien von 150 Fr. nöthigenfalls aus unserm kant. Prämienkredite bestreiten, da ja die eid. Beiprämien den betr. Zuchtstierbesitzern erst ausbezahlt werden, wenn von ihnen der Nachweis geleistet werden kann, daß die Thiere innert 10 Monaten nach der Prämirung zur Zucht im Lande verwendet worden sind.“
