Abweisung der Corporationsgutsbesitzer von Ober-Rifferschweil in ihrem Gesuch um Bewilligung zu Vertheilung von Waldland.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6. d. M. betreffend das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer von Ober-Rifferschweil, daß ihnen bewil-  ligt werden möchte, ihr bisher gemeinschaftlich benutztes Gerechtigkeitsgut nach der Zahl der Hauptantheile unter sich zu vertheilen, in Berücksichtigung: 
1.) Daß nach dem bisher immer und besonders in neuster Zeit befolgten Grundsatze die Theilung von Waldungen nur dann gestattet werden kann, wenn besonders wichtige Umstände und Verhältniße eine solche zuläßig machen. 
2.) Daß nun aber im vorliegenden Falle keine solche speciellen Gründe oder irgend ein besonderes Bedürfniß vorhanden ist, welche die beabsichtigte Theilung des in Frage liegenden Corporationsholzes soweit es sich auf die Tann- und Laubholzwaldung bezieht, rechtfertigen könnten; indem: 
a.) die Behauptung der Petenten, daß die Waldcultur bey einer Vertheilung bedeutend verbeßert würde, durch vielfache Erfahrungen widerlegt wird. 
b.) die Bepflanzung öde gelegener Stellen im Umfange der Waldungen mit Holzarten bey einer gemeinschaftlichen Benutzung ebenso gut, wo nicht beßer Statt finden kann, als bey einer Zerstückelung derselben.
c.) Die Umstände, daß die Waldung von Ober-Rifferschweil in einem befriedigenden Zustande sich befinde, die  Genoßen bisher bey ihren Holzabschlägen sparsam zu Werke gegangen und der Theilungsbeschluß der Letztern einmüthig erfolgte, die Zweckmäßigkeit und Nützlichkeit einer Theilung nicht zu begründen vermögen.
d.) die in frühern Zeiten einigen andern Genoßenschaften ertheilte Bewilligung einer Theilung ihrer Waldungen auf den gegebenen Specialfall einen Einfluß zu üben nicht geeignet ist. 
3.) Daß ferner im gegenwärtigen Zeitpunkte die nachgesuchte Theilungsbewilligung um so weniger gegeben werden könnte, als bezüglich auf die Verwaltung, Benutzung und Verwendung von Gemeinds- und Corporationsgütern in der allernächsten Zukunft im Gebiete der Gesetzgebung bedeutende Veränderungen bevorstehen.
4.) Daß dagegen eine Theilung des ungefähr 12. Juchart großen Nadelholzbezirkes in der Kruzelen, nach dem Befinden der Forst-Commißion, und da der Boden zum Ausstechen von Torf sich eignet, keinen Schwierigkeiten unterliegt; beschloßen: 
1.) Es könne dem Gesuche der Gerechtigkeitsbesitzer von Ober-Rifferschweil, um Theilung ihrer 80. Jucharten großen  Tannwaldung und ihrer ebensogroßen Laubwaldung nicht entsprochen werden, dagegen sey ihnen gestattet, den ungefähr 10. bis 12. Juchart großen Nadelholzbezirk in der Kruzelen genannt, unter sich zu vertheilen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Knonau für sich und zu Handen der Petenten sowie dem Rathe des Innern zur Mittheilung an die Forst-Commißion Kenntniß zu geben.
