Einfrage des Bez. Rathes Horgen betr. Untersuchung d. Gemeindeverwaltung in Hütten.
Mit Schreiben vom 16. v. Mts. berichtet der Bezirksrath Horgen, er sehe sich durch verschiedene Beschwerden veranlaßt, die Verwaltung der Gemeinde Hütten einer genauen Prüfung zu unterwerfen, nachdem er bereits das letzte Jahr dem Gemeindrathe Hütten aufgegeben habe, über die seit Jahren ausgeführten Strassenbauten endlich einmal Rechnung zu stellen und frägt an, ob die erlaufenden Untersuchungskosten, falls die Untersuchung nicht zu einer Weisung an die Strafgerichte führen sollte, vom Staate werden übernommen werden, oder ob sie der Gemeinde zu überbinden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
Es ist dem Bezirksrathe zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei allerdings damit einverstanden, dass eine genaue Untersuchung der Gemeindeverwaltung statt finde, sei es in der Weise, dass sie eingehenden Gemeindguts- und allfällige spezielle (Bau) Rechnungen diesmal einer besonders genauen Prüfung unterworfen und dabei nicht nur die Belege für die Ausgaben, sondern auch diejenigen für die Einnahmen, insbesondere die Steuerröddel, Holzgantsrödel, Kassabücher der Verwaltung eingezogen und verglichen werden, sei es, wenn dieses nicht genügt, dass durch den Bezirksrath Untersuchung an Ort und Stelle angeordnet werde. Was die Einfrage hinsichtlich der Kosten betreffe, so verstehe es sich, dass entweder die Gemeinde oder die fehlbaren Beamten die Kosten zu tragen haben, wenn sich wirklich herausstelle, dass bei der Verwaltung, Rechnungsstellung oder Rechnungsabnahme pflichtwidrig oder nicht mit gehöriger Sorgfalt verfahren worden sei, im umgekehrten Falle aber, wenn weder der Gemeinde noch den Beamten etwas zur Laste falle, können die Kosten dem Staate verrechnet werden.
Mittheilung an den Bezirksrath. 
