Abgew. Rekurs der B. Lips geb. Bollier v. Schlieren betr. Unterstützung.
In Sachen der Barbara Lips geb. Bollier von Schlieren, Ehefrau des falliten Heinrich Lips, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Unterstützung,
hat sich ergeben:
A u. B[.] vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 24. Januar wurde Rekurrentin vom Bezirksrathe abgewiesen.
D. In ihrer vom 10. März datirten Eingabe stellt Rekurrentin vor, ihr gegenwärtiger Verdienst sei schon seit längerer Zeit theils durch die Zeitverhältnisse, hauptsächlich aber durch ihre gestörte Gesundheit geschmälert worden, daß es ihr manchmal schwer werde, den dürftigsten Unterhalt nur für sich, geschweige denn noch für ihr  Kind zu erwerben; von ihrem Manne, der von ihr getrennt lebe, erhalte sie nichts an den Unterhalt ihres Kindes, könne sich aber auch nicht entschließen, mit ihm wieder zusammen zu leben, da sie von seiner Seite steten Mißhandlungen unterworfen gewesen. etc.
E. In seiner vom 12/23. April datirten Beantwortung spricht der Bezirksrath die Ansicht aus, daß nach den Verhältnissen der Rekurrentin, die immer noch von ihrem Manne getrennt lebe, ohne daß derselbe irgendwie etwas an den Unterhalt ihres Kindes beitrage, von einer Unterstützung nicht die Rede sein könne, da sie sich mit ihrem Geschäfte ordentlich durchbringen könne und überdieß von ihrer Schwester, die in Altstetten in viel günstigern Verhältnissen lebe als sie, zuweilen Unterstützung an die Unterhaltung ihres Kindes erhalte; wenn dasselbe einmal die Schule besuche, so dürfte die Armenpflege Schlieren dann eher geneigt sein, durch Bezahlung des Schulgeldes und der Lehrmittel eine Unterstützung eintreten zu lassen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1.) Die Rekurrentin hat sich freiwillig von ihrem Manne getrennt, und ihr Kind zu sich genommen. Unter diesen Umständen befindet sich die Armenpflege nicht in der Lage, Zwangsmittel  gegen den Vater zur Erfüllung seiner Pflichten rücksichtlich des Unterhalts und der Erziehung seines Kindes anzuwenden.
2.) Da beide Eheleute arbeits- und erwerbsfähig sind, so liegt auch eine gesetzliche Pflicht zur Unterstützung aus dem Armengute nicht vor, es muß vielmehr der Armenpflege zur Zeit überlassen bleiben, zu ermessen, ob und inwieweit bei dem Leichtsinn aunda der Sorglosigkeit des Vaters die Rücksicht auf eine gute Erziehung des Kindes und die dießfälligen Leistungen der Mutter ihre Mitwirkung als wünschbar und gerechtfertigt erscheinen lasse.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin und den Bezirksrath Zürich.
