Schrbn a. d. Reg. v. Neuenburg betr. die Verlassenschaft des Hs Jb. Bauert v. Ottikon.
Der Gemeindrath Goßau theilt unterm 6. d. Mts. mit, Hs. Jakob Bauert von Ottikon sei im Laufe letzten Sommers oder Spätjahres in La Chaux-de-fonds mit Hinterlassung von vier minderjährigen Töchtern gestorben, allein weder er noch das Pfarramt haben eine offizielle Todesanzeige, noch viel weniger ein Inventar über den Nachlaß bis jetzt erhalten. Der Gemeindrath stellt daher das Gesuch, es möchte die zuständige Neuenburgische Behörde um die Inventarisa-  tion dieses Nachlasses ersucht werden.
Die Regierung von Neuenburg wird ersucht ein Inventar über den Nachlaß des Bauert anfertigen zu lassen und an den Regierungsrath einzusenden. (l. M. h. T.)
