Gede Großandelfingen; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Großandelfingen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 8. Augstmonat 1874 den Bau einer Straße II. Klasse von Andelfingen nach Flaach genehmigt. Mit Zuschrift vom 21. Augstmonat 1876 übermittelt der Gemeindrath Andelfingen die Rechnung über diese Straßenbaute und erneuert das früher gestellte Gesuch um Bestimmung eines außergewöhnlichen Staatsbeitrages an die auf Frk. 35,458 33 Rp. ansteigenden Kosten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße ist nach den bearbeiteten Plänen ausgeführt, hat eine Kronenbreite von 18 Fuß und entspricht in dieser Richtung den Anforderungen an eine Straße I. Klasse. Die Ausführung hat unter staatlicher Aufsicht stattgefunden und es sind einzig nachfolgende Ergänzungsarbeiten nachträglich noch nachzuholen:  
1. Die Bekiesung bedarf vielerorts noch der Ausbesserung, namentlich ist da, wo das Beschotterungsmaterial mit zu viel Sand aufgeführt wurde, dieselbe mit geworfenem Kies auszubessern.
2. Sind die Kiesbehälter und Randbäume diesen Herbst noch anzubringen.
3. Die durch das Hochwasser geschädigte Strecke an der Egg ist wieder herzustellen.
Die vorgelegte Rechnung, nach der sich die Ausgaben auf Frk. 35,458 33 belaufen und zwar:
1.
für
Landentschädigungen
Fr.
9020 28.
Voranschlag.
2.
“
Erdarbeiten
“
13,488 75.
–
9964 10.
3.
“
Wuhrarbeiten
“
1658 35.
–
2059 37.
4.
“
Kunstbauten
“
2345 64.
–
1890 10.
5.
“
Bekiesung
“
6998 29.
–
5309 20-
6.
“
Verschiedenes
“
1482 67.
–
1776 23.
7. 
“
Bauzinse
“
532 80.
   –   –.
ist richtig und durch Belege ausgewiesen.
Dagegen fallen in Abzug
a.
Fr.
450 –
für abgetretenes Gartenland,
b.
“
12 –
verrechnete Taggelder unter Titel „Wuhrarbeiten“
c.
“
57 87
unter Titel „Verschiedenes“ [Belege No 123, 124, 134, 135, 136, 137, 138–142] ge-
Frk.
519 87.
Uebertrag  
mäß regierungsräthlicher Verordnung vom 20. April 1872 Ebenso.
d.
“
532 80.
Zinse nach gleicher Verordnung.
e.
“
1000 –
die Hälfte des von Klein-Andelfingen zu entrichtenden Betrages an diesen Straßenbau indem einerseits die Verbindung nach Alten, selbst nach Angabe der Petenten nicht Frk. 2000, sondern im Maximum Frk. 1500 kosten wird, anderseits die in Rechnung gebrachten Korrektionskosten der alten Straße im Betrage von Frk. 1024, [Beleg No 62] als zukünftige Güterstraße nicht in dem Umfange nöthig gewesen wären.
Frk.
2052 67.
So bereinigt stellt sich die wirkliche Ausgabe [35,458 33 - 2052 67] auf Frk. 33,405 66 Rp. und es berechnet sich der Staatsbeitrag, da die Gemeinde Groß-Andelfingen nach ihren Vermögensverhältnissen in die I. Klasse gehört auf Fr. 5578.
Mit Rücksicht auf den Umstand, daß dieser Straßenbau ziemlich nach den Normalien einer Straße I. Klasse ausgeführt wurde, dem Hauptverkehre aller Gemeinden auf dem rech-  ten Thurufer und einer ziemlichen Zahl von Gemeinden auf dem linken Thurufer dient, ist indessen eine Erhöhung des Staatsbeitrages auf Frk. 7500 gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Groß-Andelfingen wird an die neuerbaute Straße II. Klasse von Groß-Andelfingen nach Flaach ein Staatsbeitrag von Frk. 7500 bestimmt, in der Meinung, daß davon Frk. 500 zurückzubehalten seien, bis die aufgezählten Nachtragsarbeiten 1 und 2 ausgeführt sein werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Groß-Andelfingen, unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
