Centralkomite d. linken Seebahn, Zuschrift betr. Vertretung d. Reg. Rathes im Verwaltungsrathe d. [Nordostbahn].

[Präsidial-Verfügungen.
22. März 1873.]
Das von Herrn Bankpräsident Studer Namens der zürch. Mitglieder des Centralkomite für die linkufrige Seebahn auf Veranlaßung der Direktion der Nordostbahn mit Eingabe vom 20. d. Mts. gestellte Gesuch, es möchte über den Modus der Vertretung des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der Nordostbahn ein Abkommen mit letzterer getroffen werden, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
