Schrbn. d. Bundesraths betr. die Forderung d. [Karl] Seitz in Baltimore an die Nötzlischen Erben in Höngg.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 19. dieß:
Unterm 10. Juli d. Js. habe ihm der Regierungsrath mit Bezug auf die Forderung des Karl Seitz in Baltimore für Verpflegung und Begräbniß des Kaspar Nötzli von Höngg angezeigt, daß eine definitive Erledigung der Sache erst werde stattfinden können, nachdem auch von einem in Paris wohnenden Erben Nötzlis eine  dießfällige Erklärung werde eingelangt sein, daß jedoch diese Erklärung in Bälde zu gewärtigen sei. Eine weitere Mittheilung über den Stand dieser Angelegenheit sei aber bis jetzt nicht eingegangen; dagegen dringe der schweizerische Generalkonsul in Washington mit Depesche vom 29. vor. Mts. auf beförderliche Erledigung derselben im Sinne seiner frühern Verwendung u. verlange namentlich auch die Berichtigung seines Guthabens für einschlägige Auslagen und Mühewalt im Betrage von 8 Dollars oder Fr. 42.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung einer Abschrift obiger Depesche des schweiz. Generalkonsulats in Washington und Nachnahme der von dem Bundesrathe verrechneten Frk. 2 40 Rp. betragenden Portiauslagen dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, mit möglichster Beförderung von den Nötzlischen Erben über diese Angelegenheit eine definitive Erklärung resp. Einsendung der Guthaben des Karl Seitz in Baltimore und des schweiz. Generalkonsulates in Washington zu verlangen und dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes Bericht zu erstatten.
