Gutachten ans E. B. Dep. betr. Stationsanlage Horgen.
Betreffend die Stationsanlage in Horgen,
hat sich ergeben:
A. Mit Schrieben vom 31. Dezbr. v. Js. übermittelt das schweiz. Eisenbahndepartement eine als Projekt D bezeichnete Modifikation des frühern Projektes A, betr. die definitive Stationsanlage in Horgen, dem Regierungsrath zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der Nordostbahn, welcher aufgegeben wurde, die Sicherstellung der Bahn vom bautechnischen Standpunkt aus zu prüfen u. weitere Kostenberechnungen aufzustellen hinsichtlich:
1. Verlegung derselben auf die obere Felsterrasse,
2. Ueberbrückung der Schlammmassen durch eine fest fundirten Uferbau oder auf andere Weise, führt in Schreiben vom 27. Dezbr. vor. Js. an:  
ad. 1. Verlegung des Bahntrace auf die obere Felsterrasse.
Der dem Gutachten des Herrn Prof. Heim beigelegte Kurvenplan zeige, daß das Niveau der obern Felsterrasse, wie dasselbe im Bohrloch H ermittelt wurde, als zwischen den rothen Horizontalkurven 402 1/2 & 405 liegend, sich in der Gegend des Thalackers bis unter die Landstraße hinein ziehe, u. dem entsprechend Herr Heim sage, daß wenn man mit der Bahnhoflinie auf einen durchaus sichern Baugrund gehen wolle, man überall mit der äußersten Schiene 4–12m. hinter der eingezeichneten grünen Linie zurückblicken müsse. Dieß ergebe, daß ein derartiges Trace vom Meierhof hinweg bis zum Hirsacker so umfangreiche u. kostspielige Expropriationen im Gefolge hätte, daß ein solches Projekt der Kosten wegen als ein Unausführbares bezeichnet werden müßte.
ad. 2. Ueberbrückung der Schlammmasse bei der Sust durch einen fest fundirten Uferbau oder auf andere Weise:
Nach Ihrem dafürhalten könne durch irgend welche Fundirungsarbeiten in der schlammhaltigen Stelle bei der Sust oder durch Ueberbrückung derselben, abgesehen von den enormen technischen Schwierigkeiten u. den Kosten, nicht die gewünschte Sicherheit erreicht, sondern im Gegentheil durch derartige  Arbeiten die Bahn sammt dem anstoßenden Sustgebäude gefährdet werden u. man thue besser, eine etwagige Abrutschung daselbst abzuwarten u. erst nachher einen Einbau vorzunehmen.
Angesichts des Resultates der Erörterungen über die Frage 1 u. 2 bleibe nichts anderes übrig als zu prüfen, ob nicht unter Beibehaltung der allgemeinen Dispositionen des Projektes A die Geleise-Anlage zwischen dem projektirten Stationsgebäude u. der Sust durch etwelche Ausdehnung der Expropriation u. Beseitigung einiger Gebäulichkeiten etwas weiter landeinwärts gerückt werden könnte, um für den Fall einer Abrutschung bei der Sust ohne Beseitigung des Stationsgebäudes ein Ausweichen zu ermöglichen. Für eine derartige Modifikation des Projektes A glaube die Bahnverwaltung eine befriedigende Lösung gefunden zu haben, u. lege dieselbe als Projekt D zur Genehmigung vor. Diese Lösung bestehe darin, daß das Stationsgebäude um cca 50m. nach Westen verlegt u. etwas mehr von den Geleisen abgerückt werde. Dadurch werde es möglich, die Hauptgeleise beim Gemeindehafen vorbei um 4–5m. mehr bergwärts zu legen. Die direkte Durchführung der Straße vom Uebergang bei der Rose bis zur Sust könne in vorzüglicher Weise ausgeführt werden, da die benöthigten Expropriationen dem Gemeindehafen gegenüber so wie von den Liegen-  schaften Meierhof u. Otto Hüni’s Erben vorgesehen seien. Trete früher oder später durch neue Abrutschungen beim Gemeindehafen u. der Sust eine ernstliche Gefährdung oder Unterbruch der Bahn an jener Stelle ein, so könne dieselbe durch Bergwärtsrücken der Geleise-Anlage umgangen werden, ohne daß Stations-Gebäude oder Güterschuppen beseitigt oder verändert werden müßten.
Die Mehrkosten des Projektes D gegenüber den Kosten des Projektes A berechnet die Bahndirektion zu cca Fr. 30,000.– das neue Projekt D sei bezüglich Sicherheit dem Meierhofprojekt vollkommen ebenbürtig, die Nachtheile des letztern bezüglich der Straßendurchführung würden damit umgangen, den Abmachungen mit der Gemeinde Horgen u. dem Einwohnerkonsortium kein Eintrag gethan u. voraussichtlich dürfte dasselbe nicht mehr kosten als das Meierhofprojekt.
C. Herr Professor Heim führt in seinem Gutachten vom 7. vor. Mts. an:
Von den Projekten A, B & C bleibe B, Meierhof, immerhin das günstigste, indem Geleise wie Güterschuppen im Centraltheil der Stationsanlage 4–13 1/2m. weiter landeinwärts bleiben als bei den andern Projekten, dieser Unterschied beziehe sich indessen nur auf eine Strecke, wo eine gefährliche Abrutschung nicht zu befürchten sei. Der wichtigste Vortheil von B gegenüber A bestehe darin, daß bei einer allfälligen Ab-  rutschung beim Susthafen eine Verschiebung der Linie landeinwärts ohne Abbruch des Stationsgebäudes möglich sei, was bei A nicht anginge. Diesen wesentlichen Vortheil biete auch Projekt D, wenn auch nicht ganz in demselben Maße wie B. Könne man sich nicht zur Ausführung von B entschließen, so erscheine unbedingt D weit empfehlenswerther als A. Endlich könne noch nicht mit Bestimmtheit gefragt werden, daß das neue Projekt D mit Beziehung auf die Beschaffenheit des Unterganges im Vergleiche mit A & B keinerlei neue Schwierigkeiten enthalte.
D. Der Gemeindrath Horgen, dem die Pläne zur Vernehmlassung mitgetheilt wurden, erwiedert in Schreiben vom 22. vor. Mts.:
Obschon das neue Projekt D nicht so viele u. so schwerwiegende Nachtheile habe, wie das letzten Sommer vorgelegene Projekt B, Meierhof als Station, müsse der Gemeindrath doch das Projekt A als das für die Gemeinde geeignetste bezeichnen, schon aus dem Grunde, weil bei D das Aufnahmsgebäude aus dem Centrum der Stationsanlage gegen die westlichen Weichen gehoben würde, was für das Publikum größere Inkonvenienzen mit sich brächte. Sodann entstünde bei D zwischen dem Stationsgebäude u. dem Käsmagazin des Herrn Stünzi ein die ganze Anlage verunstaltender Engpaß, was um so  weniger geduldet werden könne, als der Stationsplatz ohnehin schmäler würde.
Der Gemeindrath verlange daher Erstellung des Bahnhofes nach Projekt A u. protestiere gegen Ausführung eines andern Projektes. Sollte dennoch D von den Oberbehörden die Genehmigung erhalten, so mußte er unbedingt auf Erweiterung des genannten Engpasses u. auf Verlegung des Aufnahmsgebäudes mehr dorfwärts dringen.
Im Speziellen macht der Gemeindrath noch folgende Punkte geltend:
1. Beim Kubelpaßübergang sei für die Einmündungen ab der Straße zu wenig freier Raum zum Einfahren. Die Einfriedigungen sollten in gleicher Weise u. in gleicher Richtung wie bei Projekt A sowol westlich wie östlich erstellt werden. Sodann sollte die Ueberfahrt die gleiche Breite wie die Kübelgasse, 8 u. nicht bloß 6m. erhalten, der Gemeindrath berufe sich dießfalls auf die Zusage der Nordostbahndirektion vom 15. April 1885.
2. An Aus- u. Eingängen für das Publikum an passenden Stellen in die Einfriedung bei der Kübelgasse u. beim Meierhof müsse er festhalten, daß es zu lästig wäre, nur beim Stationsgebäude Zutritt zu u. aus den Bahnzügen zu erhalten.
3. Ebenso müsse er neuerdings Ersatz der theilweise zum Bahnhof-Areal geschlagenen 170m.2 Ge-  meinde-Gebiet unterhalb der Kübelgasse verlangen. Zudem müsse der freie Verkehr vom Weg längs dem Susthafen über dieses Gebiet nachdem Kübelgaßübergang offen u. gewahrt bleiben.
4. Ferner verlange er wiederholt Fortsetzung des Gütergeleises von Km. 17,2 bis zum Gemeindelagerplatz im Thalacker in der Meinung, daß diese Fortsetzung einen Bestandtheil der Bahnanlage bilde.
5. Nachdem die Terrainsondirungen ergeben, daß auf der Linie L’’ LL’ das Terrain als gesichert betrachtet werden könne u. dort schwerlich mehr Abrutschungen erfolgen dürften, sollte das Hauptgeleise unbedingt etwas mehr seewärts verlegt werden, um für die Straße beim Haus des Herrn Schärer unterhalb der alten Kanzlei die normale Breite von 6m. zu ermöglichen.
6. Bei allen Dolen unter dem Bahngebiet seien seewärts der Schiene Schlammsammler anzubringen, deren Reinigung der Bahngesellschaft obliege u. über die dem Gemeindrath das Aufsichtsrecht zustehe. Speziell werde bemerkt, daß die früher als Deckdole von 0,6m. Weite u. 0,6m. Höhe eingezeichnete Dole bei Küfer Frick nunmehr als Cementröhrenleitung von 0,3m. aufgeführt sei, was bei dem vielen bei Gewitter hier zusammenfließenden Wasser nicht genüge u. daher in der früher projektirten Weise zu verbessern sei.  
7. Bezüglich des eisernen Kanals unter der Straße durch beim Schützenhaus müsse spezielle Vereinbarung zwischen der N. O. B. u. dem Gemeindrath vorbehalten bleiben. Der Gemeindrath halte für selbstverständlich, daß die Landparzelle unterhalb des Hafner Bollier’schen Hauses, nach Projekt D mit N. O. B. bezeichnet, lt. Vertrag der Gemeinde gehöre, u. daß lt. gleichem Vertrag auch das Land zum Sträßchen vom Lagerplatz im Thalacker gegen Hirsacker auf 4,5m. u. nicht bloß 4m. Breite abzutreten sei.
E. Der Kantonsingenieur spricht sich in seinem Berichte wie folgt aus:
In früheren Schreiben des Regierungsrathes an das schweiz. Eisenbahndepartement betreffend die definitive Stationsanlage Horgen wurde wiederholt darauf hingewiesen, daß es wünschenswerth erscheine, dieselbe thunlichst bergwärts zu verschieben u. daß das Projekt B besonders mit etwelcher Modifikation neben dem Hafen, dieser Anschauung am besten entspreche. Das vorliegende Projekt D bietet nun allerdings gegenüber dem Projekt A in jener Beziehung einige Vortheile, steht aber wenigstens im westlichen Theile gegenüber B erheblich zurück. Am bedenklichsten erscheine aber, da man vor der nach geologischen Gutachten bedrohlichsten Stelle neben dem Gemeindehafen die Augen zudrücken wolle u. keinerlei besondere Schutzvorkehrungen vorsieht, ja solche sogar für un-  möglich erklärt. Der Trost, daß die voraussichtliche Abrutschung nicht ohne vorausgehende Anzeichen (Risse) erfolgen werde, könne schwerlich beruhigen. Angenommen, es zeigen sich solche Risse, wird man dann sofort sehr kostspielige Expropriationen vornehmen und die Geleise verlegen; wie viel Zeit wird das im günstigsten Falle erfordern, u. wird die Abrutschung so lange zuwarten; oder wird man mit der Verlegung absichtlich lange zögern, bis die Kalamität wirklich erfolgt? Welche Mittel sind alsdann für die Fortsetzung des Bahnbetriebes zu ergreifen, wenn die Versenkung in größerem Umfange stattfindet, bis ein neuer fester Untergrund geschaffen ist?
Angesichts solcher Situationen dürfte dann doch die Frage der Sicherung des Bahnkörpers bei gegenwärtigem Zustand des Terrains nochmals ernstlich geprüft werden. Das Armuthszeugniß für die Ingenieurwissenschaft, das Herr Dr. A. Heim mit dem Satze ausstellt: „Eine Sicherung des Bahnkörpers vor dem Susthafen u. der Sust ist dermalen schlechterdings auf keine Weise zu erlangen“, welchem die N. O. B. Direktion zuzustimmen scheint, möchte ich nicht unterschreiben. Ich bin vielmehr der Ansicht, der Bahnkörper an genannter Stelle, wenigstens unter den Hauptgleisen, lasse sich solid erstellen u. zwar ohne große Schwierigkeiten u. übermäßig große Kosten.
Das geologische Profil N. O. F. durch den Hafen u.  den Bahnkörper zeigt, daß der Felsboden bei letzteren nahezu horizontal 10–11m. unter dem Niederwasser liegt, von der Hafenmauer einwärts ansteigend von einer Schicht festen lehmigen Sand u. Kies u. zähem Lehm von 4–7m. Dicke überlagert ist, u. darüber eine Schicht weicher Schlammsand von 5,5–2m. sich gegen die Landseite austheilt, welche mit cca 3m. Schutt überdeckt ist. Unter den Hauptgeleisen reicht die Schlammschicht 4–4,5m. unter das Niederwasser u. der unterliegende feste Lehm u. Kiesboden hat bis auf den Felsen eine Tiefe von 5,5–6m. Wird nun die oberflächliche Aufschüttung von etwa 3m. Dicke bis auf das Niederwasser ausgegraben, was während des Bahnbetriebes parthienweise geschehen kann, als dann bis auf den felsigen Grund Pfähle getrieben u. diese auf der Niederwasserhöhe mit sog. Wolfsplatten überdeckt, wie es bei der Fundation der Ufermauern an schwierigen Stellen des Bahnhofs wirklich geschieht, so gewinnt man ein Fundament für die neue Auffüllung, welches kaum viel zu wünschen übrig lassen wird.
Die bisherigen Rutschungen fanden durch Abgleithung auf der Lehmschicht statt, wie aus dem Profilen hervorgeht. Es ist nicht anzunehmen, daß der Untergrund aus zähem u. festem Material über dem horizontalen Felsboden in Bewegung gerathe, sondern vielmehr, daß derselbe den Pfählen genügend Halt  gewähre, sollte aus irgend einem Grunde die höhere Schlammschicht ausfließen. Dieses wird aber um so weniger veranlaßt werden, je mehr dieselbe vom Ueberdruck entlastet wird. Da das Gewicht der neuen Auffüllung vermittelst der Steinplatten u. der Pfähle direkt auf den Felsgrund übertragen wird, so findet im Bereiche dieser Fundation eine nahezu vollständige Entlastung der Schlammschicht statt. Man hebt damit ein Gewicht von cca 6000 Kg. pr. Quadratmeter von dem flüssigen Untergrund ab, was mehr als das Zehnfache der stärksten Brückenbelastung ausmacht.
Die Befürchtung, man könnte durch die Pfählung den Boden spalten u. dadurch anstatt Rutschungen zu verhüten, welche veranlassen, theile ich nicht im Mindesten. Wenn von Lockerung der Cohäsion der zu durchpfählenden Masse die Rede sein könnte, so könnte sich das doch höchstens auf den untern festen, aus zähem Lehm u. lehmigen Kies bestehenden Theil beziehen, welcher auch gespalten auf der horizontalen festigen Unterlage keine Tendenz zum Abgleiten haben kann. Wie die obere halbflüssige Masse gehalten werden könnte, ist mir unbegreiflich. Beispiele von solchen Spaltungen u. daher rührenden Abbrüchen wären schwerlich aufzuweisen. Dagegen bietet gerade die versunkene Station Horgen einen schlagenden Beweis dafür, was eine Pfählung leisten u. nützen  kann. Die Sondirungen bei 16 und 16’’ [sic!] neben dem abgebrochenen Stationsgebäude zeigen, daß die Schlammschicht daselbst 10–12m. unter das Niederwasser reicht u. der Felsgrund 20–23m. unter diesem liegt. Das Gebäude erhielt eine Pfahlfundation. Angesichts der Ausdehnung der erfolgten Abrutschungen wird wol die kühnste Phantasie sich nicht so weit verirren u. behaupten wollen, daß diese Pfählung die Ursache derselben gewesen sei, dagegen ergab es sich thatsächlich, daß das Gebäude unversehrt stehen blieb, während die Umgebung wenigstens auf drei Seiten versank.
Ich bin der Meinung, daß die überschriebene Ueberbrückung der Schlammmasse, anstatt die Umgebung zu gefährden, dieselbe namentlich auf der Seeseite sicherer stellen, wie umgekehrt eine stärkere Belastung dieselbe mehr bedrohen würde.
Was die Kosten der beschriebenen Fundation anbetrifft, so sei vorausgesetzt, man schlage die Pfähle wie bei der Ufermauer in Abständen von 1,2m. von einander u. die Ausgaben für einen Pfahl betragen Fr. 50.– u. für den [Quadratmeter] Deckplatte Fr. 20.– was beides sehr hoch angesetzt ist, so wird der [Quadratmeter] sammt Erdarbeiten nicht über 60 Fr. zustehen kommen. Wird für die beiden Hauptgeleise eine Fundationsbreite von 9m. auf 70 Meter Länge neben Hafen u. Sust angenommen, so kommt dafür eine Fläche von 630m.2 in Rechnung u. die Kosten betragen 630 x 60 = Fr. 37,800.–. Dehnt  man diese Fundation auf den ganzen Bahnkörper neben Hafen u. Sust aus, soweit er als sehr bedroht geschildert wird, so beschlägt das eine Fläche von cca 1050m.2, welche einen Kostenaufwand von Fr. 63,000 erfordert. Selbst die letztere Summe dürfte kaum zu groß erfunden werden, zur Abwendung einer drohenden Gefahr u. viel weiter greifenden Eventualitäten.
Bezüglich der Eingabe de Gemeindrathes Horgen vom 22. Januar u. 10. Februar sind die Forderungen von Schlammsammlern bei allen Durchlässen, jedoch auf der Bergseite u. nicht auf der Seeseite der Station, u. der Weite von 0,6m. für den Durchlaß bei Küfer Frick zu unterstützen; die thunlichste Berücksichtigung der übrigen Punkte, soweit sie von der Administrativbehörde zu erledigen sind, dürfte dem h. Bundesrath anheimzustellen sein.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahndepartement ist unter Anführung des obigen Berichtes u. der Beigabe der Zuschriften des Gemeindrathes Horgen vom 22. Jan. u. 10. Februar d. Js. folgendes zu erwiedern:
„Nach Einsichtnahme des mit Schreiben vom 31. Dezbr. v. Js. uns zugestellten Projektes D für die  definitive Station Horgen haben wir zwar gefunden, dasselbe entspreche der von uns früher empfohlenen möglichsten Verschiebung der Anlage bergwärts auf der Westseite weniger als das Projekt B; da jedoch für diesen Theil nach dem geologischen Expertenberichte keine gefährlichen Rutschungen zu befürchten sind, so beschränken wir uns auf die Bemerkung, daß wir mit der Tendenz des Abwartens weiterer Ereignisse für den äußerst gefährlich erklärten Theil neben dem Gemeindehafen u. der Sust u. der Unterlassung rechtzeitiger Sicherheitsvorkehrungen nicht einverstanden sind, u. uns bei allfälliger Annahme dieses Vorgehens von Seite des h. Bundesrathes jeder Verantwortlichkeit entschlagen.
Indem wir die eventuellen begehren des Gemeindrathes Horgen hinsichtlich der Weite des Durchlasses auf der Westseite u. der Schlammsammler au der Landseite unterstützen, legen wir übrigens die Eingaben desselben zu weiterer gutfindender Berücksichtigung bei.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. Pläne.“
