Berichte der Statthalterämter Meilen und Winterthur betreff. die Errichtung von Bürgerwachen.
Das Statthalteramt Meilen berichtet unterm 30t. Okt. gemäß dem Beschluße des Regierungsrathes vom 26t. huj., daß im dortigen Bezirks bis jetzt nur in den Grenzgemeinden Stäfa und Hombrechtikon sich zusammen ungefähr 1000. Mann zu den Bürgerwachen haben einschreiben laßen. In den übrigen Gemeinden wolle man noch mit der Errichtung von solchen zuwarten, bis die Landwehr 1r. Klaße aufgeboten werden.  Gleichzeitig spricht das Statthalteramt den Wunsch aus, daß zu Erzielung eines gleichförmigen Verfahrens die Regierung ein Reglement für die Errichtung von Bürgerwachen erlaßen.
Ebenso berichtet das Statthalteramt Winterthur unter gleichem Datum, daß im dortigen Bezirk bis jetzt nur in den Gemeinden Winterthur, Elgg, Zell und Veltheim Bürgerwachen errichtet worden seien, und zwar in Winterthur und Zell durch die Gemeindräthe, in den beiden andern Gemeinden durch die Gemeindsversammlungen. Die Stärke der Wache sei folgende. In Winterthur 140. Mann, noch ohne Kommando, Elgg 130. Mann unter dem Chef Herrn Zunftgerichtspräsident und Major Zwingli; in Zell 200. Mann unter dem Chef Lieutnant Winkler, in Veltheim bis jetzt 25. Mann, noch ohne Chef. Ferner seien in Wülflingen, Bertschikon und Hettlingen Einleitungen zur Errichtung solcher Wachen getroffen worden und in Dynhard habe der Gemeindrath sämmtliche nicht militärpflichtige Mannschaft bis zum 60. Jahre zu Leistung von Tag- und Nachtwachen eingetheilt.
In mehrern Orten haben bis jetzt die Herbstgeschäfte diese Einrichtungen verhindert.
Hievon wird Herrn Oberst Weiß als Kommandant sämmtlicher Bürgerwachen Kenntniß gegeben. 
