Beschluß betreff. Niederschlagung der Untersuchung gegen Jakob Müller v. Flurlingen.
Mit Zuschrift vom 12t. l. M. theilt das Statthalteramt Winterthur Untersuchungsakten mit, die es in Sachen des Jakob Müller von Flurlingen, wohnhaft in Eschlikon, Gemeinde Dynhard wegen beschimpfender Äußerungen über den Regierungsrath aufgenommen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der ihr beigelegten Untersuchungsakten und in Würdigung des Inhaltes der letztern hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei der Untersuchung gegen Müller keine weitere Folge zu geben und es sollen in Folge deßen die dießfälligen Untersuchungsakten dem Statthalteramte Winterthur zurükgestellt werden.
II. Es sei jedoch das Statthalteramt Winterthur beauftragt, dem Müller vorzubescheiden und ihm zu eröffnen, der Regierungsrath habe den in disp. 1. enthaltenen Beschluß mit Hinsicht darauf, daß Müller den von ihm begangenen Fehler bereut und dafür um Verzeihung gebeten habe, gefaßt.
III. Es sei dem Statthalteramte Winterthur von diesen Beschlüßen Kenntniß zu geben.
