Gesuch des Standes Schwyz um Nachlaß der Occupationskosten von 1833.
Das von der Regierung des Standes Schwyz unterm 21. d. M. an den hiesigen Stand gestellte Ansuchen, daß in Würdigung bereits erlittener Beschädigungen und der gegenwärtigen Verhältniße des Cantons, die hiesige Gesandtschaft auf die nächste Eidgenößische Tagsatzung mit Instructionen versehen werden möchte, daß die dem Lande Schwyz auferlegte Zahlung eines Viertheils an die Occupationskosten von 1833. gänzlich nachgelaßen werde, wird dem Staatsrath mit dem Auftrage überwiesen, bey Abfaßung der Instruction dieses Begehren in Ueberlegung zu nehmen und einen Antrag darüber zu hinterbringen. 
