Der Bundesrath sendet den Nachlaß des in regl. Diensten verstorbenen J. Boßhard v. Embrach ein.
Mit Schreiben vom 15t d. Mts theilt der Bundesrath Folgendes mit: Der schweizerische Generalkonsul in London, welcher früher Todscheine von verstorbenen in großbrittanischen Diensten gestandenen Schweizern eingesendet habe, habe sich seither bemüht, allfällige Guthaben oder sonstige  Verlassenschaften der Verstorbenen ins Reine zu bringen; er habe nun dießfalls in Erfahrung gebracht, daß von Verstorbenen aus dem hiesigen Kanton
M. Müller von Hettlingen in Schulden verstorben sei,
J. S Boßhard von Embrach dagegen L. 1 fr. 1. 35 C hinterlassen habe, welcher Betrag zu Handen der Verwandten, resp. der Heimatsgemeinde des Verstorbenen eingesendet werde.
Es wird verfügt:
Es sei der Empfang dem Bundesrathe zu bescheinigen, sodann aber der Betrag den Erben des Boßhard beziehungsweise der Heimatsgemeinde desselben durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach zu übermitteln.
