Anzeige des Polizeirathes betref. Einführung eines Patrouillendienstes. Rücksendung der Akten betr. den Vorfall in Sulgen.
Mit Weisung vom 21ten dieß sendet der Polizeirath die ihm übermachten Akten betreffend den Vorfall in Sulgen zurück und zeigt zugleich an, daß er das Statthalteramt Bülach beauftragt habe in den äußersten Gemeinden einen Patrouillendienst der Bürgerwache anzuordnen, in der Art wie solcher zu Anfang dieses Jahres in dortiger Gegend statt gefunden habe.  
Es wird beschlossen:
Es seien die Verfügungen des Polizeirathes genehmigt.
