Anordnung einer Pfarrverweserei in Höngg & Wahl des H[errn] Vikar Spinner zum Pfarrverweser.
In Folge der Einladung des Regierungsrathes über das Gesuch des zum Pfarrer von Höngg gewählten Herrn Pfarrverweser Hirzel in Sternenberg um Verschiebung seines Amtsantritts in ersterer Gemeinde bis zum 30 April 1851 sein Gutachten abzugeben, wird von dem Kirchenrathe unterm 21 dieß mitgetheilt, er  habe gegen die Genehmigung dieses Gesuches um so weniger Etwas einzuwenden, als das Vikariat Sternenberg bereits bis Ende April 1851 besetzt sei. In Bezug auf die Verhältnisse in Höngg habe der Kirchenrath beschlossen, dem Regierungsrathe für die Zeit wo der Nachgenuß der Familie Heidegger aufhöre, bis zum Amtsantritt des Herrn Pfarrer Hirzel die Bestellung eines Pfarrverwesers vorzuschlagen, und in Folge dessen eventuell den neugewählten Vikar Herrn V. D. M. Heinrich Spinner von Zürich zum Verweser gewählt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es wird die Anordnung einer Pfarrverweserei in Höngg bis zum Amtsantritt des Herrn Pfarrer Hirzel genehmigt.
II. Die von dem Kirchenrathe eventuell getroffene Wahl des Herrn Vikar Spinner zum Pfarrverweser in Höngg wird genehmigt.
[III.] Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen.
