Requisitorial i. S. Fontage in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. Januar 1886
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
Sei dem Obergerichte zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom Septbr. 1885 leiten wir Ihnen in der Anlage das vom Bez. Gericht Zürich, II. Sektion erlassene Requisitorial um persönliche Einvernahme der Kläger Fontage et Jeaumaire in Paris nebst dem Protokoll über die vollzogene Einvernahmen, – unter Nach-  nahme der Auslagen der Bundeskanzlei (Fr. 5. 35 Rpn.) zu.
Genehmigen Sie etc.“
