Bundesrath; Gesuch d. Pensionärs [Johannes] Gnehm um Erhöhung sr. Pension.
Mit Zuschrift vom 1. Herbstmonat l. Js. richtet Johannes Gnehm von Wetzikon an den Regierungsrath das Ansuchen, es möchte Letzterer beim Bundesrathe dahin wirken, daß die von demselben sub. 14. Jenner l. Js. beschlossene Herabsetzung der dem Petenten zukommenden eid. Militärpension von Frk. 345 auf Frk. 300 per Jahr in dem Sinne abgeändert werde, daß statt  einer Verminderung eine Erhöhung der bisherigen Pension einzutreten habe.
Herr Gnehm begründet sein Gesuch im Wesentlichen damit, daß er durch die im Sonderbundskriege erhaltenen zwei Schüsse in den linken Vorderarm und durch den Daumenfinger an seiner Erwerbsfähigkeit bedeutend geschwächt worden sei, so daß er stets nur leichte landwirthschaftliche Arbeiten habe verrichten können und er deßwegen auch nur auf einen kleinern Gütergewerb zur Bewirthschaftung angewiesen gewesen sei. Die bisher bezogene Pension von Frk. 345 habe aber seit 1847 durch die bedeutende Vertheuerung aller Lebensbedürfnisse ohnehin an Werth verloren und es sei nun eine Herabsetzung derselben bei dem vorgerückten Alter und der verminderten Arbeitsfähigkeit des Petenten doppelt empfindlich.
Der Gemeindrath Wetzikon, zur Berichterstattung über die ökonomischen- und Gesundheitsverhältnisse des Petenten aufgefordert, berichtet unterm 16. Oktober, daß Gnehm es durch die äußerste Sparsamkeit zu einem kleinern Vermögen gebracht habe, dagegen in seinen Arbeitsleistungen durch die erlittenen Verletzungen stets bedeutend beeinträchtigt  gewesen sei und somit die dargelegten Verhältnisse des Gnehm von demselben vollständig richtig geschildert worden seien. Auch der Gemeindrath Wetzikon ist der Ansicht, daß eine Erhöhung der Pension des Gnehm viel eher am Platze gewesen wäre als eine Herabsetzung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Es sei das Gesuch des Johannes Gnehm mit folgender Zuschrift an den Bundesrath einzubegleiten:
Indem wir Ihnen das Gesuch des Johannes Gnehm von Wetzikon mit der vom Gemeindrathe Wetzikon eingeholten Berichterstattung übermitteln, beehren wird uns dasselbe wenigstens insoweit zu unterstützen, als wir finden müssen, es liege kein Grund vor, die bisher bezogene Pension zu vermindern.
Nach dem Bericht unserer Militärdirektion waren auch noch andere Pensionsberechtigte mit der Herabminderung ihrer Pensionen nicht zufrieden & haben sich wenigstens mündlich bei der Militärdirektion beschwert, es dann aber unterlassen, ihrer Aufforderung,  schriftliche Eingaben zu machen, nachzukommen.
Die Militärdirektion theilt nun im Weitern mit, daß der ehemalige Oberfeldarzt Dr Schnyder bei der von ihm vorgenommenen Untersuchung nach ihren eigenen Beobachtungen das offenbare Bestreben an den Tag gelegt habe, die in Folge der Verwundungen überbliebenen Gebrechen zu verkleinern und zwar in einer Weise, die in mehreren Fällen geradezu habe Anstoß erregen müssen. Wir halten nicht dafür, daß die Staatsbehörden berechtigt seien, den Pensionirten des Sonderbundskrieges in vorgerücktem Alter und bei – abgesehen von den Folgen ihrer Verwundung – ohnehin abnehmender Arbeitskraft die bisherigen Pensionen zu beschneiden, insofern dieselben nicht in günstige Vermögensverhältnisse eingetreten sind und müßten uns namentlich dagegen verwahren, daß dadurch die Pensionirten in Verhältnisse gebracht werden könnten, die sie als almosengenössig den Gemeinden zur Last fallen lassen müßten.
