Sämmtliche Oberämter werden beauftragt, die Bezirksversammlungen an den neuen Bezirkshauptorten abhalten zu laßen.
Da nach Vorschrift der organischen Gesetze Mittwochs den 29. d. M. die Bezirksversammlungen zur Bildung der Dreyervorschläge für die Statthalterstellen an den neu bezeichneten Bezirkshauptorten abgehalten werden sollen, so sind sämmtliche Oberämter beauftragt, die Wahlmänner ihrer Bezirke durch die Gemeinden, (in der Stadt Zürich durch den Stadtrath) auf gedachten Tag Vormittags um 8. Uhr zu der Bezirksversammlung, welche in der Kirche des neuen Bezirkshauptortes (in Zürich in der Französischen Kirche) Statt finden wird, einladen zu laßen und dem Gemeindammann des Bezirkshauptortes (in Zürich dem Stadtpräsidenten) anzuzeigen, daß entweder er selbst oder ein von ihm zu  bezeichnender Stellvertreter die Versammlung zu eröffnen habe.
