Schulpflege Goßau Expropriat. Bewillig. f. Anlage e. Turnplatzes.
Die Schulpflege Goßau theilt mit, daß die Schulgemeinde Goßau auf Anordnung der Oberbehörden einen Turnplatz zu erstellen habe, u. daß ein hiefür geeignetes Stück Land in der Nähe des Schulhauses sich befinde, gütliche Unterhandlungen mit dem Besitzer desselben aber erfolglos geblieben seien, weshalb die Oberbehörde ersucht wird, das Weitere in Sachen anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es sei die Anlage eines Turnplatzes in Goßau als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Platz erforderlichen Landes bewilligt.
2. Mittheilung an die Gemeindschulpflege Goßau, das Statthalteramt Hinweil und die Erziehungsdirektion.
