Truninger, Außersihl; Sistirungsrekurs i. S. Guldimann, Diebstal.
Eine Klage des Konrad Truninger, zur Toggenburg in Außersihl, gegen Albert Guldimann von Lostorf - Solothurn, betr. Diebstal, hat das hiesige Statthalteramt, Abth. Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft sistirt, weil kein Schuldbeweis beigebracht werden könne.
Hierüber beschwert sich Truninger. Die Untersuchungsbehörde hätte den Guldimann zum Ausweise darüber anhalten sollen, woraus er in der letzten Zeit gelebt habe, zudem habe ihn derselbe durch falsche Vorgaben bewogen, ihm Kredit zu geben & sei sonach wenn auch nicht wegen  Diebstal, doch wegen Betruges zu bestrafen.
Die Anklagebehörden verweisen lediglich auf die Akten. Nach Akt. No 10, einem Berichte des Polizeisoldaten Pfister, erklärten die Eheleute Truninger, sie können nicht mit Bestimmtheit behaupten, daß Guldimann der Thäter sei, sie verdächtigen ihn nur, weil er während 8 Tagen nicht gearbeitet habe.
Von Betrug könne nicht die Rede sein & sei auch hierauf nicht geklagt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
in Betracht:
daß die Voraussetzungen, unter welchen nach § 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege, Beschwerde gegen eine Sistirung des Strafverfahrens mit Erfolg erhoben werden kann, im vorliegenden Falle nicht zutreffen,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft. 
