Gemeinde Außersihl, Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Entwässerung der Straße 1. Classe daselbst.

In Sachen
der Gemeinde Außersihl,
betr: Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Entwäßerung der Straße 1. Cl. No. 1,
hat sich ergeben:
A. Im Weinmonat 1867. hatte der Gemeindrath Außersihl sich mit dem Ansuchen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gewendet, es möchte dem in dem Seitengraben der Hauptstraße von dem Gasthof zur Blume bis zum Feldegg sich sammelnden Wasser ein besserer Abfluß verschafft werden. Die Direktion ließ die Sache durch ihre Techniker näher untersuchen u. es wurde von letzteren ein vollständiges Projekt zur Beseitigung des wirklich vorhandenen Uebel-  standes ausgearbeitet, bestehend in einer 1056’ langen Abzugsdole mit den nöthigen Sammlern u. Einläufen nach städtischem System, dessen Kosten zu Frs: 10,200 berechnet waren. Dieses Projekt wurde unterm 11. März 1868. dem Gemeindrathe mit folgenden Bemerkungen zugestellt:
Die Straßengräben seien nur dazu bestimmt, das Straßenwaßer abzuführen, nicht aber auch als Abzugsdolen für die benachbarten Häuser zu dienen. Derartige Abzugsdolen sind nach § 16. der Bauordnung von den Gemeinden u. Anstößern herzustellen, da eine solche Abzugsdole aber zugleich auch für Abführung des Straßenwaßers nützlich wäre, so sei die Direktion bereit, das Unternehmen, falls es von der Gemeinde ausgeführt werde, durch einen Staatsbeitrag zu unterstützen. Diese Angelegenheit blieb dann längere Zeit auf sich beruhen.
B. Unterm 12ten April 1870. machte der Gemeindrath Wiedikon darauf aufmerksam, daß bei dem Hause No. 120. im Sihlfeld daselbst bei heftigen Regengüssen das Wasser sich staue u. theils die Straße ungangbar mache, theils das fragliche Haus schädige, so daß nothwendig Abhülfe getroffen werden sollte. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ordnete darauf die Erbauung einer neuen Cisterne an und lud die Gemeinden Außersihl u. Wiedikon ein, sich bei dieser Baute nach Maßgabe des Gesetzes zu betheiligen, worauf der Gemeindrath Außersihl unterm 26. Augstmonat folgende Eingabe machte: die Gemeinde habe bekanntlich durch den städtischen In-  genieur, Herren Bürkli-Ziegler, einen den ganzen Baurayon von Außersihl umfassenden Entwäßerungsplan anfertigen lassen, u. es sei derselbe von der Gemeindeversammlung grundsätzlich genehmigt worden. Ein Stück des großen Abzugskanalnetzes (die Werdgaße beschlagend) werde dieser Tage in Angriff genommen werden u. nach dessen Vollendung werde man sogleich an die Ausführung des Kanales von der Sihlbrücke bis zum Gemeindhause, durch welchen die Badenerstraße entwäßert werde, schreiten. Durch Verlängerung dieses Kanales bis zu den Arbeiterwohnungen würde die Entwäßerung der Hauptstraße in nachhaltiger u. durchgreifender Weise bewerkstelligt, während Cisternen nur während weniger Jahre ihrem Zwecke entsprechen und demzufolge als bloß provisorische Einrichtungen bezeichnet werden müssen. Als Beweise hiefür mögen die Cisternen bei der Blume u. beim Feldegg dienen, wo sich bei jedem stärkern Regengusse umfangreiche Teiche bilden, weil jene verschlammt seien u. dem Waßer keinen Ablauf mehr gestatten.
Bevor nun der Gemeindrath sich über die Leistungen der Gemeinde bei der projektirten Cisterne aussprechen könne, müsse er wünschen, daß seine Anregung einer Prüfung unterworfen werde.
Die Straßeninspektion äußerte sich über die vorstehende Anregung im Wesentlichen dahin: Durch das von dem Gemeindrathe in Aussicht genommene Projekt, das bis zum Gemeindehause ausgeführt werden solle, werde  die Hauptstraße nur auf etwa 1100’ Länge entwäßert, nämlich von der Sihlbrücke bis zum Gemeindehause. Wenn dagegen die Dole bis zu den Aktienhäusern (Arbeiterwohnungen) fortgesetzt würde, so wäre für den Waßerabzug auf eine weitere Strecke von ca. 2200’ gesorgt. Auf dieser Strecke sammle sich nicht allein bei den Actienhäusern, sondern auch beim Feldegg das Waßer in hohem Grade an, indem die an letzterer Stelle befindliche Cisterne seit einigen Jahren ihren Dienst versage, so daß, wenn die Dohle nicht ausgeführt würde, auch dort bald eine neue Cisterne erbaut werden müßte. Hieraus ergebe sich, daß die vom Gemeindrathe angeregte Fortsetzung der Dole für die Hauptstraße von großem Interesse sei, u. daß sich daher ein Beitrag auch an diese fortgesetzte Baute rechtfertigen dürfte, weil für immer dem Uebelstand abgeholfen würde. Mit Rücksicht hierauf habe dann auch die Inspektion die für den Bau der Cisterne bereits getroffenen Einleitungen wieder rückgängig gemacht.
Die Kosten für die angeregte Dolenbaute dürften nun annähernd folgende sein:
1. Für den Kanal u. die nöthigen Einrichtungen von der Sihlbrücke bis zum Gemeindhause, für welchen bereits ein Beitrag in Aussicht gestellt worden sei, ca. 1100’ à Fr. 10 = Frs 11,000 Für die Weiterführung aus Röhren von 1. u. 1 1/2’ Weite etc. ca. 2200’ à Frs: 5.    =   “   11,000
                                                                                                                            Sa Frs: 22,000
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiederte mittelst Verfügung vom 14. Weinmonat dem Gemeindrathe  Außersihl: Die Direktion wäre geneigt, beim Regierungsrathe dahin zu wirken, daß an die Kosten der Kanalbaute von der Sihlbrücke bis zu den Aktienhäusern mit Rücksicht auf die Entwässerung der Straße ein entsprechender Staatsbeitrag verabreicht werde, wünsche aber, um nöthigenfalls diese Ausgabe auf das nächste Büdget nehmen zu können, daß der Gemeindrath sich beförderlich erkläre, ob u. welchen Theil der Kanalbaute er nächstes Jahr auszuführen gedenke.
D. Mit Eingabe vom 7. dies erwiedert der Gemeindrath Außersihl, daß aus dem Credite, welcher die Gemeindsversammlung für Ausführung von Abzugsdolen bewilligt habe, diejenigen in der Werdgasse, in der Hohlgasse, im Sihlvorstadtquartier u. in der Badenerstraße von der Sihlbrücke bis zur Rosenau erstellt werden sollen; die Fortsetzung der letztern gegen die Aktienhäuser sei dagegen für einmals als nicht absolut nothwendig, doch als wünschbar qualifizirt worden, u. es sei dieß demnach nur eine Frage der Zeit. Sollte indessen der Staat an die Kosten dieser Dole, die sich nach einer beigelegten Berechnung auf mindestens Frs: 32,000 belaufen, einen befriedigenden Beitrag leisten, so dürfte es keinem Zweifel unterliegen, daß die Gemeindversammlung die sofortige Erstellung der Fortsetzung genehmigen würde.
E. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Nach den seit mehreren Jahren von Seite der Gemeinde Außersihl erhobenen Klagen über den schlechten Zustand der Straße I Classe von der Sihl bis zur Gemeindsgrenze  von Wiedikon bezüglich der Entwäßerung und nach den bezüglichen Untersuchungen und Berichten der Inspektion erscheint eine bessere Ableitung des Wassers vom Straßengebiet sowohl im Interesse der Straße als in sanitarischer Beziehung als dringend nothwendig. Das bisherige Verfahren, nach welchem man ursprünglich das Waßer einfach in den Seitengraben u. später noch durch Cisterne versickern ließ, erzeigt sich nämlich mit der Zeit immer als unzureichender, weil der Untergrund nach u. nach verschlammt u. zur Aufnahme des Wassers untauglich wird. Dem Uebelstande kann deßhalb nur dauernd abgeholfen werden durch eine Dolenanlage, wie sie von der Gemeinde Außersihl projektirt wurde.
Wie bekannt werden zwar weder der Stadt, noch den Gemeinden an Abzugsdolen bei Straßen 2ter Classe, die von der Bauordnung vorgeschrieben sind, Staatsbeiträge geleistet. So ist z. B. Riesbach bezüglich der Dole in der Seefeldstraße abgewiesen worden, allein dort wie auch in Unterstraß etc. waren die Kantonalstraßen schon gehörig entwässert, was in Außersihl nicht der Fall ist. Dieß rechtfertigt vollkommen, wenn die Dolenanlage daselbst durch einen Beitrag von Seite des Staates unterstützt u. möglichst gefördert wird. Was die Größe des Beitrages betrifft, so könnte derselbe nach demjenigen Beitrag bemessen werden, der durch Regierungsbeschluß vom 13. März 1869. der Gemeinde Hottingen für die Entwässerung des äußern  Zeltweges, welche Straße ungefähr in gleichem Maße mangelhaft war, wie die Badenerstraße, zugesichert worden ist u. welcher ca: Frs: 2. pr. lfd. Fuß beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierungsrath erklärt sich bereit, der Gemeinde Außersihl, welche für die beidseitige Entwässerung der Hauptstraße von der Sihlbrücke bis an das untere Ende der sogenannten Aktienhäuser in einer Länge von ca. 3300 Fuß eine Abzugsdole mit den nöthigen Einläufen erstellt u. dieselbe auch das Abwasser der Straße 2. Classe No. 11. leitet, einen Beitrag von Frs: 6000.- zu verabfolgen, in der Meinung, daß die dießfälligen Pläne vor Inangriffnahme des Baues der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Genehmigung vorgelegt werden u. daß die Anlage bis Ende nächsten Jahres ausgeführt werde.
2. Mittheilung a. an den Gemeindrath Außersihl mit der Einladung, seinen Entscheid in dieser Angelegenheit binnen 14 Tagen vom Empfange dieses Beschlusses an gerechnet, der Direktion der öffentlichen Arbeiten abzugeben; b. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
