Beschluß betreffend die Beschwerde gegen Herrn Oberstlieutenant Kunz von Uster puncto Ueberschreibung seiner Waßerrechtsurkunde für Rorbaß.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend Beschwerde gegen Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster puncto Ueberschreitung seiner Waßerrechtsurkunde. Da sich ergeben:
Die Herrn Rudolf Riediker, Gemeindrathsschreiber, Hs. Heinrich Dünki, Alt-Gemeindrath, Rudolf Riediker, Gemeindrath, und Heinrich Dünki genannt Späh, beschweren sich darüber, daß Herr Kunz als Besitzer der Nägelischen mechanischen Spinnerey in Rorbaß die Waßerleitung auf dieselbe im Tößbette durch Anbringung festwerdender Gegenstände in einen von seiner Waßerrechtsurkunde abweichenden Zustand gebracht und dadurch den Zufluß des Waßers auf die Spinnerey bedeutend vermehrt haben, es erwachse ihnen als Besitzern von Gebäuden und Liegenschaften daraus großer Nachtheil. Laut der Waßerrechtsurkunde sey dem Besitzer fraglicher Spinnerey förmlich untersagt, den Zufluß des Waßers durch künstliche Mittel zu steigern oder feste und unbewegliche Gegenstände zur Erhöhung des Waßerstandes im Tößbette anzubringen – nach Ein-  sicht des auf Localuntersuchung gegründeten Expertenberichtes und das Gutachten des Strassendepartementes
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar nach §. 7. der Waßerrechtsurkunde der nunmehr dem Herrn Oberlieutenant Kunz gehörenden, vo[r]mals Nägelischen Spinnerey bey Rorbas die Anbringung irgend einer Schwelleinrichtung im Tößbette verboten ist.
2.) Daß aber die Aufsichtsbehörden allerwärts an diesem, sein Bett und seine Waßermenge so oft veränderrnden [sic!] Fluße auf Zusehen die Zuleitung des Waßers vermittelst solcher bescheidener Anlagen, welche bey Flußanschwellungen leicht weggerißen werden, zugelaßen haben, womit:
3.) Das Waßerbaudepartement sich einverstanden erklärt hat.
4.) Daß laut genauer Untersuchung sogar bey der Voraussetzung eines festen Dammes in der vorhandenen Höhe, die etwa für die Kläger sonst vorhandene Gefahr in Folge außerordentlich großer Anschwellung nicht vermehrt wird, beschlossen:  
I.) Ist dem Herrn Oberstlieutenant Kunz die Weisung ertheilt.
a.) Daß die Aufsichtsbehörde seine Provisorische Schwelleinrichtung keineswegs als ein ihm zustehendes Recht anerkenne und ihrerseits dieselbe nur auf Zusehen hin gestatte, wenn sie nicht fest sey, sich nicht über den ganzen Fluß erstrecke und ein bescheidenes Höhenmaß nicht übersteige.
b.) Daß indeßen, so lange Herr Kunz das Recht zu irgend einer Schwelleinrichtung von Seite der Regierung nicht erworben haben werde, den Beschwerdestellern überlassen werden müße, insofern sie glauben, daß Privatrechte verletzt werden, ihre Rechte gerichtlich geltend zu machen.
II. Hat Herr Oberstlieutenant Kunz die Expertengebühren, bestehend laut Nota in 36. Franken 2. Batzen an die Kanzley des Rathes des Innern zu Handen der Experten zu bezahlen, die Beschwerdesteller dagegen die Ausfertigungsgebühren zu tragen.
3.) Hiervon wird [durch das Mittel des Statthalter-  amtes Bülach] den Herren Oberstlieutenant Kunz und Gemeindrathsschreiber Riediker für sich und zu Handen der übrigen Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
