Beschluß, betreff. Entlassung des Hrn. A. R. Rath Hirzel-Escher aus verschiedenen Collegien. Gratifikationen für denselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn A. Regierungsrath Hirzel-Escher, d. d. 3. hjs. in welcher  derselbe aus verschiedenen Gründen um Entlassung von den bisdahin von ihm bekleideten Stellen eines Mitgliedes des Finanzrathes, des Staatsbaudepartements, der Schanzenkommission[,] der Brandassekuranzkommission, der Forstkommission und der Oberaufsichts [sic!] der Stein[-] und Braunkohlenbergwerke des Staates einkömmt
in Berüksichtigung:
Daß Herr A. Regierungsrath Hirzel eine längere Reihe von Jahren hindurch in vielen Collegien und Commissionen als Mitglied derselben dem Staate treue und uneigennützige Dienste geleistet hat
und mit Hinsicht auf die vielfältigen Geschäfte, welche Herr Hirzel in den von ihm bekleideten Stellen besorgt hat
beschlossen:
I. Die Demission des Herrn Hirzel-Escher von den von ihm bekleideten Stellen eines Mitgliedes, 1. des Finanzrathes, 2. des Baudepartements, 3. der Schanzenkommission, 4. der Brandassekuranzkommission, 5. der Forstkommission wird angenommen und demselben der Dank für seine vielfachen dem Staate geleisteten Dienste ausgesprochen.
II. Das Anerbieten des Herrn Hirzel, die Stellen eines Mitgliegliedes [sic!] des Straßendepartements und der Spitalpflege beizubehalten wird mit Vergnügen angenommen, sowie der Wunsch ausgesprochen, es möchte Herr Hirzel fernerhin die Oberaufsicht  über die Stein- und Braunkohlenbergwerke des Staates führen.
III. Herrn Hirzel wird als Zeichen der Anerkennung für die dem Staate in allen diesen Stellen geleisteten ungewöhnlichen zahlreichen Dienste eine Honoranz von 50. Lsd’or zugestellt.
IV. Hievon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung, sowie Herrn Hirzel-Escher Kenntniß gegeben.
