Bericht an’s Handles- u. L. Depart. betr. die im Ktn. Zürich operirenden Versicherungsgesellschaften.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handels-Departement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen anmit in Erledigung Ihres Schreibens vom 8. dß. das von unserer kantonalen Brandassekuranzverwaltung ausgefüllte Tableau der im Kanton Zürich operirenden u. mit staatlicher Konzession versehenen Fahrhabeversich. Gesellschaften, sowie ein Verzeichniß derjenigen theilweise im Handelsregister eingetragenen Versicherungs-Unternehmungen zu übermitteln, welche nach unserer Kenntniß im hierseitigen Kan-  ton in Wirksamkeit sind, ohne einer gesetzlichen Bewilligung zum Geschäftsbetriebe zu bedürfen.“
