Anzeige des Statthalteramts Winterthur von einem in dortiger Gegend circulirenden Gerüchte, wegen Sammlung von Unterschriften zu einem verdächtigen Zwecke.
Da sich aus einem von dem Statthalteramt Winterthur unterm 25sten d. M. erstatteten Berichte ergibt, daß demselben gemeldet worden, Herr Doctor Rebsamen, Sohn, in der Tablat, seye nebst noch zwey unbekannten Männern vom See mit der Sammlung von Unterschriften zu irgend einem verdächtigen Zwecke beschäftigt, so hat sich der Regierungsrath bewogen gefunden, den Herrn Statthalter Sulzer,  unter Verdankung seiner sorgfältigen Anzeige, zu beauftragen, den Herrn Rebsamen vor sich zu bescheiden, denselben über den eigentlichen Sachverhalt einzuvernehmen, und sodann das Ergebniß dieser Einvernahme an die Regierung zu berichten.
Es wird hierbey der Klugheit des Herrn Statthalters nicht entgehen, wie wünschbar es seye, daß in Erfüllung des obigen Auftrages jedes unnöthige Aufsehen vermieden werde.
