Entlaßung des Herrn Zunftrichter Hertenstein in Kyburg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Herrn Forstmeister Hs. Jacob Hertenstein in Kyburg eingelangten Gesuches um Entlaßung von der Stelle eines Zunftrichters, und eines von dem Bezirksrathe mit Schreiben d. d. 28. passati darüber erstatteten Berichts und Gutachtens, in Berücksichtigung der dafür vorgebrachten genügend erfundenen Gründe, dem Herrn Hertenstein diese Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt. 
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Herrn Hertenstein Kenntniß gegeben und damit der Auftrag verbunden, im Einverständniß mit dem Herrn Bezirksgerichtspräsidenten die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die vacante Stelle von der betreffenden Zunft wieder besetzt werde. 
