Der Herr Hauptmann Bindschädler von Erlenbach wird in seinem Entlaßungsgesuche abgewiesen.
Da der Herr Jacob Bindschädler von Erlenbach, welcher zum Hauptmann bey der Infanterie des 1sten Auszuges ernannt worden, als einziger Sohn einer Wittwe, um seine Entlaßung angesucht hat, sich aber aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichte ergeben, daß der Herr Bindschädler einen eigenen Gewerb und Haushaltung führt, und also, obgleich seine Mutter bey ihm wohnt, nicht mehr auf die §§. 91. und 151. des Gesetzes über die Militair-Organisation Ansprache zu machen berechtigt, sondern nach §. 162. zum Dienste verpflichtet ist, so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) erkannt, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, und seye ihm daher das Brevet zurückzustellen, mit der Aufforderung, dem erhaltenen Rufe zu folgen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann Bindschädler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
