Auslieferung Ferd. Meier aus Aargau in Baden.

Der Regierungsrath hat.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden 2 Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, ist Ferd. Meier, geb. 1862 von Würmlingen - Aargau, Dreher, welcher sich zur Zeit in Freiburg i/B. aufhalten soll, von unserm Bezirksgericht Pfäffikon, laut dem ebenfalls mitfolgenden Strafurtheile wegen Diebstahls zu 2 Monaten Gefängniß verurtheilt worden.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung u. Auslieferung des Meier sammt allfällig in  seinem Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen etc. zum Zwecke des Strafvollzuges zu Handen unserer Staatsanwaltschaft veranlaßen zu wollen.“
