[Jakob] u. Joh. Goldschmid in Neuwil-Elsaß u. Allschwil-Baselland, abgewies. Gesuch um Anerkennung als Bürger v. Richtersweil.
Namens der Herren Jakob Goldschmid in Neuwil, Ober-Elsaß, und dessen Bruder Johs. Goldschmid in Allschwil, Kt. Baselland, verlangt Hr. Fürsprech Riggenbach in Arlesheim, daß dieselben als Bür-  ger der Gemeinde Richtersweil und zürch. Kantonsbürger anerkannt werden möchten. Das Begehren wird darauf gestützt, daß die Petenten nach einem beigelegten, von dem Vorsteher der Mennoniten-Gemeinde bei Basel ausgestellten Stammbaume von dem am 15. Jenner 1691 zu Richtersweil als Bürger daselbst geborenen und am 17. Febr. 1755 zu Markirch im Elsaß gestorbenen Heinrich Goldschmid abstammen und seither nirgend anders ein Bürgerrecht erworben haben. Im Weitern wird beigefügt, daß die Petenten für die in der Familie vorgekommenen Verheirathungen die Einheirathungsgebühren zu bezahlen sich bereit erklären und die Anerkennung derselben als Bürger weder in ökonomischer noch in sittlicher Hinsicht nach den beigelegten Zeugnissen der Gemeinde oder dem Staate irgend welche Verlegenheiten zuziehen werden.
Der Gemeindrath Richtersweil verlangt Abweisung der Petenten, indem er ausführt, der angebliche Stammvater Heinrich Goldschmid findet sich nur mit Geburt und Taufe, nicht aber mit Verehelichung und Tod vorgemerkt; von dessen Nachkommen sei in den Civilstandsregistern keine Spur zu finden; der Stammbaum selbst sei nicht zweifellos; jedenfalls aber  vermöge derselbe keineswegs die behauptete eheliche Abkunft von dem Stammvater Heinrich Goldschmid nachzuweisen; außerdem sei anzunehmen, daß schon der Stammvater oder dessen Abkömmlinge durch ihren langen Aufenthalt in Frankreich daselbst naturalisirt worden seien.
Es kommt in Betracht:
Es kann der Art. 43 der Bundesverfassung, nach welchem kein Kanton einen Bürger des Bürgerrechtes verlustig erklären darf, hier nicht zur Anwendung kommen, da vor Allem mindestens fraglich ist, ob die Petenten oder deren Eltern oder Großeltern jemals als Bürger von Richtersweil angesehen werden können. Ein rechtsgültiger Ausweis ist durch den Stammbaum nicht geleistet und es ist daher der Regierungsrath unter solchen Verhältnissen nicht in der Lage, die Gemeinde Richtersweil dazu anzuhalten, die Petenten als Bürger anzuerkennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die Petenten abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselben, sowie an den  Gemeindrath Richtersweil.
