Entlaßung des Herrn Ringgli von dem Vicariate Würenlos.
In Betreff des von Herrn alt-Capitels-Diacon Ringgli gestellten Ansuchens um Entlaßung von der amtlichen Stellung als Vicar zu Würenlos und ungeschmälerte Ueberlaßung der Diaconatsbesoldung, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 27. v. Ms. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung der von dem Herrn Petenten vorgebrachten Gründe beschloßen:
1.) Es wird dem Herrn alt-Diacon Ringgli die Entlassung von der Stelle und den Geschäften eines Vicars zu Würenlos ertheilt, jedoch unter Vorbehalt anderer Verrichtungen im Lehramte oder Predigtfache, welche demselben zufolge Gesetz vom 27. Juni 1834. übertragen werden möchten.
2.) Solle der Zuschuß von Frk. 80. an die Ergänzung der Besoldung eines Vicars zu Würenlos von der Staats-  caßa übernommen werden. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Herrn Ringgli zugestellt.  
