Bundesrath, Zuschrift, Nachlaß des in Amerika verstorbenen J. A. Hegetschwyler v. Ottenbach.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 6. Januar 1871.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 2. September v. Js, betr. die Reklamationen des R. Hegetschweiler [sic!] v. Ottenbach, in der Schipfe in Zürich, über die Verlaßenschaft des in Lynchburg Virg. verstorbenen vom 31. v. Mts einen bezüglichen Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington vom 6 Dezember 1870. No 131. in Original (Erstattung nach Abschriftnahme vorbehalten) samt den darin erwähnten  Belegeakten und zeigt an, daß er in besonderer Sendung einen Betrag von Fr: 1207. 44C. Erlös von den eingelegten Wechseln nach Abzug von 3 Fr: 20C. für Porti zur Vertheilung nach Maßgabe des Berichts des H[errn] Hitz dem Regierungsrathe zugehen lasse. Schließlich ersucht der Bundesrath um Bescheinigung des Empfangs.
Nachdem die erwähnte Summe sodann mittelst Postanweisungen im Gesammtbetrage von Fr: 1207.44. eingegangen ist,
wird verfügt:
I. Dem Bundesrathe ist der Empfang obiger Sendung anzuzeigen.
II. Das Geschäft wird im Uebrigen der Direktion der Justiz als der bisher in Sachen handelnden Direktion zur Erledigung überwiesen.
