Winterfahrplan der Straßenbahn Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die zürch. Straßenbahnkommission hat einen provisorischen Winterfahrplan der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft genehmigt & legt denselben dem Regierungsrathe ebenfalls zur Genehmigung vor.
Der einzige Unterschied zwischen dem vorgelegten Fahrplan & den frühern besteht darin, daß nun alle Wagen in Enge auch die äußere Strecke befah-  ren. Der Genehmigung dieses Fahrplanes stehen keine Hindernisse im Wege, jedoch ohne Präjudiz für die Zukunft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von der Straßenbahnkommission Zürich vorgelegte provisorische Fahrplan für den Winter 1884/85 mit Beginn auf 15. Oktober 1884, wird genehmigt.
II. Mittheilung an das Direktionskomite & die Straßenbahnkommission.
