Kantonsrath Zuschrift an dens. betr. Wahlvorschlag für e. kaufmännischen Handelsrichter.
Der Regierungsrath hat,
in Folge der Mittheilung des Kantonsrathes vom 16. d. Mts., wonach Hr. Grob-Hanhart in Winterthur seinen Austritt aus dem Handelsgerichte erklärt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Kantonsrathe nachstehender von der Sektion für das Handelswesen ausgegangene Dreiervorschlag für die Ersatzwahl eines kaufmännischen Mitgliedes des Handelsgerichtes zu übermitteln:
1. Herr Ottomar Blumer, Firma Imhof, Blumer u. Cie in Winterthur,
2.    “    Kaspar Schindler-Escher, in Zürich,
3.    “    Meier-Forrer, in Winterthur.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
