Beschluß betreff. d. Verkauf des Zollhäuschens bei der Sihlbrüke an die Schanzenkommission.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes d. d. 4t. d. M, betreffend den Verkauf des Zollhäus-  chens bei der Sihlbrüke an die Schanzenkommission. 
Da sich ergeben:
A Die Schanzenkommission wünsche, daß ihr behufs Arrondirung eines bei der Sihlbrüke gelegenen Bauplatzes und leichterer und besserer Veräußerung desselben das nächst demselben gelegene ehemalige Zollhäuschen käuflich abgetreten werden möchte.
B. Der Finanzrath weise darauf hin, daß das fragliche Zollhäuschen längst nicht mehr seinem ursprünglichen Zweke diene und auch kaum jemals mehr für Zollzweke verwendet werden dürfte, durch die Abtretung desselben aber eine vortheilhaftere Veräußerung des fraglichen Bauplatzes bewirkt und dem Staate mittelbar und unmittelbar ein das bisherige Ertragsverhältniß übersteigender Ersatz verschafft werde. 
beschlossen:
I. Ist der Verkauf des fraglichen Zollhäuschens an die Schanzenkommission genehmigt, wobei jedoch vor dem Wiederverkaufe die auf ein Gutachten des Straßendepartements zu erlassenden Bestimmungen vorbehalten bleiben, durch welche die Sihlbrüke vor allfälligen Gefährdungen sicher gestellt werden kann.
I. [sic!] Wird der Kaufpreis mit Hinsicht auf den bisherigen Miethzinsertrag von fl. 25. pr. Jahr und den Assekuranzwerth von fl. 500. auf fl. 1000. festgestellt.
III. Wird für die Zukunft die Beleuchtung und Reinigung  der Sihlbrüke dem Straßendepartemente übertragen:
IV. Wird hievon [unter Rükstellung des Plänchens] dem Finanzrath für sich und zu Handen der Betreffenden Behörden Kenntniß gegeben.
