Gemeinde Sternenberg, Verabfolgung eines außerordentl. Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben.
Unter Darstellung der dortigen Verhältnisse stellt die Armenpflege Sternenberg das Gesuch, daß ihr außer dem für die Armenausgaben des Jahres 1869. geleisteten Staatsbeitrage ein nachträglicher außerordentlicher verabreicht werden möchte, indem der dießjährige Jahresbeitrag Frs: 400. unter dem vorjährigen u. Frs: 1544. unter demjenigen vom Jahre  1868. stehe, während die Armenausgaben im Jahre 1870. sich so gesteigert haben, daß bei einer Einnahme von Frs: 6,983. u. bei einer durch die Zeitverhältnisse gesteigerten Ausgabe von Frs: 13,583. sich ein voraussichtliches Rechnungsdefizit von  Frs: 13,983 herausstellen werde, zu dessen Deckung eine gesetzliche Armensteuer von 6‰ erforderlich werde, im laufenden Jahre habe bereits eine doppelte Anlage bezogen werden müssen u. ebenso sei für den Januar 1871. bereits eine doppelte Anlage beschlossen; mehr könne von der Gemeinde namentlich deswegen nicht bezogen werden, weil im October die bekannten Stürme an Straßen u. Gebäuden vielfache Verheerungen angerichtet haben. Mit einer nachträglichen Eingabe überweist die Armenpflege als Nachtrag zur Armengutrechnung vom Jahre 1869. eine Zusammenstellung von 1870. – theils erst im Jahre 1870. bezahlter, theils auch noch gar nicht bezahlter Rechnungen von Frs: 1620., welche aus frühern Jahren her datiren u. eigentlich in der 1869.er Rechnung hätten erscheinen sollen, durch welche dann die Rechnung vom Jahre 1869. zu einem andern Resultate gekommen u. dadurch auch ein viel höherer Staatsbeitrag erzielt worden wäre.
Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt das Gesuch mit  Rücksicht auf die von der Gemeindsarmenpflege gemachten Angaben, die er in ihrem ganzen Umfang bestätigt, und führt namentlich an, daß der Gemeinde unmöglich zugemuthet werden könne, neben den übrigen Steuern mehr als 2‰ für die Armenausgaben zu beziehen; diese werden aber dessen ungeachtet noch lange nicht hinreichen, den Ueberschuß der Ausgaben für die Einnahmen zu decken.
Die Direktion des Innern berichtet: Es könne natürlich keine Rede davon sein, daß die nachträglich eingegebenen Rechnungen anders behandelt werden können als alle übrigen, welche im Jahre 1870. von der Armenpflege Sternenberg bezahlt werden u. es gehören dieselben auch selbstverständlich in das Rechnungsjahr von 1870; eine andere Behandlung derselben könnte oder müßte nur zu Unordnungen führen. Dagegen sei die Direktion des Innern der Ansicht, daß die Verhältnisse von Sternenberg das im Jahr 1867 2‰ bezogen, mit nur zu begründeter Aussicht auf einen bedeutenden Rückschlag, der für den Anfang des Jahres 1871. schon zu einem Steuerbeschluß für 2‰ ohne irgendwelche Aussicht auf Deckung des Ueberschusses der Ausgaben geführt habe, einen erklecklichen Beitrag erheischen, wenn nicht die Armenverhältnisse von Sternenberg wieder in ganz außerordentlicher Weise zu Unterstützung Veranlaßung geben sollen; sie trage darauf an, daß Sternenberg mit Rücksicht auf die von der Armenpflege auseinandergesetzten u. vom Bezirksrathe bestätigten außerordentlichen Verhältnisse ein außerordentlicher Beitrag von Frs: 1,000. ertheilt werde.  
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß trotz den für die Jahre 1870. u. 1871. bereits bezogenen resp. beschlossenen Armensteuern dem gegenwärtigen Bedürfnisse nicht genügt werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Gemeinde Sternenberg zur Deckung ihrer Armenausgaben ein einmaliger außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr: 1000. aus dem Reste des Kredites für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
2. Sei die Armenpflege Sternenberg angewiesen, die eingegebenen Rechnungen in der Jahresrechnung von 1870. zu verrechnen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Armenpflege Sternenberg u. an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
