Schreiben an die Reg. von Bern, betreff. Auslieferung eines Franz Stoffel aus München, dato in Bern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Obergerichtes, d. d. 26. v. M. mit welchem dasselbe wünscht daß die Auslieferung eines Franz Stoffel aus München 26. Jahre alt, Drechsler, gegenwärtig in Arbeit bei Drechsler Wendel in Bern, der bei dem Bezirksgerichte Zürich wegen eines hierorts verübten Betruges in Untersuchung und in seiner auf Requisitorial erfolgten Einvernahme des ihm zur Last gelegten Vergehens geständig sei, bei der Regierung von Bern nach-  gesucht werden möchte 
beschlossen:
Ist die Auslieferung von der Regierung von Bern [l. M. h. T.] unter Uebersendung der Akten zu verlangen[.]
