Verordnung betreffend Organisation und Verpflichtungen der Infanterie-Landwehr 2ter Claße.
Es hat der Regierungsrath nachstehende, in Folge §. 53. des Militairgesetzes von dem Kriegsrath erlaßene Verordnung gutgeheißen und bestätigt: Dieselbe soll daher dem  Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
Verordnung.
betreffend Organisation und Verpflichtungen der Infanterie-
Landwehr 2ter Claße [§§. 30. 47. 53. 147. 265. 272. des Ge-
setzes betreffend die Militair-Organisation vom 9. April 1840]
§. 1.
Die Landwehr 2ter Claße eines jeden Quartiers wird in zwey, drey, oder mehr Compagnien eingetheilt, je nach der Stärke der geringern oder größern Anzahl der dienstpflichtigen Mannschaft und der Ausdehnung oder Entfernung der Gemeinden, ohne daß jedoch ängstlich auf annähernde Gleichförmigkeit in der Stärke der Compagnie gehalten würde.
Der Kriegsrath bestimmt die Anzahl der Compagnien.
§. 2.
Zu einer solchen Compagnie zählen alle Officiere, Unter-Officiere, Spielleute und Soldaten der fraglichen Dienstklaße, die in dem angewiesenen Gemeinden wohnen, ohne Rücksicht darauf, ob die Cadres übercomplet oder incomplet seyen.
§. 3.
Die Landwehr 2ter Claße hat keine Hauptübungen zu bestehen [§. 265. des Militairgesetzes] hingegen wird die-  selbe in der Regel jährlich einmal Compagnienweise zur Bereinigung durch den Quartiers-Commandanten zusammenberufen und zwar auf einen durch den Kriegsrath zu bezeichnenden Zeitpunkt.
§. 4.
Dieser Zusammenzug soll innerhalb des Umkreises derjenigen Gemeinden, die die betreffende Compagnie bilden, an einem Vormittag vorgenommen und beendigt werden.
§. 5.
Der älteste im Rang unter den auf dem Sammelplatz anwesenden Officieren führt die Aufsicht und Leitung über die anwesende Mannschaft nach Anordnung des Quartiers-Commandanten, in so fern dieser nicht selbst das Commando der Truppe übernimmt. Sollten keine Officiere bey der Compagnie sich befinden, so kann der Quartiers-Commandant einen oder mehrere Officiere von einer andern Compagnie Landwehr 2ter Claße seines Quartiers dahin beordern, welchen alsdann die Theilnahme an der Bereinigung ihrer Compagnien erlassen werden kann.
Die gleiche Maßregel darf nöthigen Falls auch auf die Unterofficie[re] und Spielleute ausgedehnt werden.
§. 6
Ueber das Resultat der Bereinigung haben die Quartiers-  Commandanten der Infanterie Bericht zu erstatten, so wie deßen hierauf bezügliche Verfügungen zu gewärtigen.
Zürich den 22. Februar 1841.
Vor dem Kriegsrathe
die Kanzley
J. Schäppi.
