Beschluß betreffend die Einfrage des Bezirksrathes Bülach über die Wahlfähigkeit von Niedergelaßenen zu Gemeindammännerstellen.
Es hat der Regierungsrath auf die Einfrage des Bezirksrathes Bülach, betreffend die Wahlfähigkeit von Niedergelaßenen zu Gemeindammännerstellen.
Da sich ergeben.
Es sey dem Bezirksrathe Bülach von der Gemeindsversammlung Rorbas zur Wahl eines Gemeindammans [sic!] ein Zweyervorschlag vorgelegt worden, in welchem sich ein Ansäß, aus einem  andern Bezirke gebürtig, befinde
Obschon er nun die Ansicht hege, daß ein Cantonsbürger, der Ansäß in einer Gemeinde sey, in dieser Gemeinde als Gemeindammann gewählt werden könne, weil diese Stelle, wie diejenige des Statthalters eine öffentliche und keine Gemeindsstelle sey, auch die Functionen eines Gemeindammanns niemals in die Sphäre übergreifen, welche eigentlich bloß das Gemeindewesen betreffe, so glaube er doch, weil hierüber keine gesetzlichen Bestimmungen vorhanden seyen, den Endscheid [sic!] des Regierungsrathes gewärtigen zu sollen;
in Berücksichtigung
Daß theils die Ansicht des Bezirksrathes Bülach sich durch die von ihm selbst angeführten Motive, theils und hauptsächlich auch dadurch rechtfertigt, daß überall, wo zur Wahlfähigkeit für Gemeindsstellen das Bürgerrecht erforderlich ist, dieß durch die gesetzlichen Bestimmungen ausdrücklich vorgeschrieben und festgesetzt wird, für die Wahlfähigkeit zu einer Gemeindammannsstelle dieß Requisit aber nirgends gefordert wird:
gefunden:
Es sey die von dem Bezirksrathe Bülach ausgesprochene Ansicht die richtige und demnach beschlossen:
Es habe derselbe nach ihr zu verfahren.
