Gebr. Strickler, Elgg. Erstellung d. Fixpunktes f. ihr Wasserwerk.
In Sachen
der Herren Gebrüder H. und G. Strickler, Besitznachfolger des Hrn. J. Rosenberger, Papierfabrikant, in Elgg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. Heumonat 1871 suchte Hr. J. Rosenberger bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darum nach, es möchte ihm das Gefälle der  unterm 25. Augstmonat 1853 seinem Rechtsvorfahr, Hrn. J. J. Oehninger in Elgg, konzedirten Papierfabrik an der Lützelmurg unterhalb Aadorf auf amtlichem Wege durch Stellung eines Fixpunktes gesichert werden, da ca 200 Schritte unterhalb seines Etablissements vom Besitzer der Papierfabrik Aawangen an Stelle des weggeschwemmten Wuhres ein neues gebaut werde, über dessen statthafte Höhe jedoch alle Anhaltspunkte fehlen.
B. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die Wuhrhöhe noch im Sommer desselben Jahres vorläufig vereinbart worden die definitive Fixirung derselben aber bis nach gänzlicher Vollendung des Wuhres verschoben worden sei. Unterdessen sei das Papiergeschäft Aawangen durch Tod und Konkurs wiederholt in andere Hände gekommen und auch der Gesuchsteller, Hr. Rosenberger habe das seinige an die Herren Gebrüder Strickler verkauft. So sei denn erst im Brachmonat dieses Jahres beigelegter Verbalprozeß zwischen den betheiligten Parteien zu Stande gekommen, womit die Höhe des fraglichen Wuhres fixirt werde. Der Wasserzins für das Wasserrecht der Herren Gebrüder Strickler sei unterm 22. Bachmonat 1870 auf Fr. 21.60 Rp. festgesetzt worden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für die Höhenlage des unterm 25. Augstmonat 1853 dem Hrn. J. J. Oehninger in Elgg bewilligten, zur Zeit im Besitze der Herren Gebrüder Strickler befindlichen Wasserrechtes an der Lützelmurg unterhalb Aadorf ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Oberfläche Kopf der Kantonsmarche No XXXVII
+
48,21‘
höher
als
0
B.
Mitte Steinplatte am Hausgang zur Papierfabrik
+
7,65‘
“
“
“
C.
Oestliche Fensterbank im Erdgeschoß der Südseite des Wohnhauses
+
9,79‘
“
“
“
D.
Oberkante des Schwellwuhres am Zulaufkanal der Hrn. Gebr. Strickler
+
7,95‘
“
“
“
E.
Kettboden unter dem Wasserrad
–
3,70‘
“
“
“
F.
Kerbe des Versicherungssteines oberhalb des Wuhres des Hrn. Baldin
–
0,00‘
“
“
“
G.
Oberkante des Fachbaumes am Wuhr des Hrn. Baldin
–
4,00‘
“
“
“
II. Der Verbalprozeß vom 3., resp. 16. Brachmonat 1874 ist den Herren Gebrüder Strickler im Aathal-Elgg  in Abschrift zuzustellen, desgleichen auch dem Hrn. Baldin zur Papierfabrik Aawangen.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Augstmonat 1853 aufzunehmen.
IV. Für diese Konzession haben die Herren Gebrüder Strickler an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
