Staatsbeitrag an Pockenepidemie in Hottingen.
Schon im Jahr 1885 hatte die Gemeinde Hottingen 23 Pockenfälle zu verzeichnen, von welchen welchen [sic!] 13 auf den Kinderspital daselbst entfielen. Nach einem längeren Unterbruch wurden die Pocken wieder eingeschleppt, namentlich im Mai 1886 von Außersihl her in das Miethhaus zum grünen Hof, wo allein 23 Personen an denselben erkrankten. Die Pockenfälle in Hottingen beliefen sich vom 23. April bis 12. resp: 27. Juni 1886 auf 31.
Die Gesundheitskommission Hottingen stellt nun mit Zuschrift vom 9. Septbr: das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an die der Gemeinde in Folge der Maßnahmen gegen die dießjährige Pockenepidemie erwachsenen Kosten von 1375 Frs: 20 rp: & verweist auf eine Zusammenstellung der betr: Ausgaben vom 23. April bis 12. Juni 1886, welch’ letztere sich unter folgende Titel subsumiren lassen:
1.
Für Transport- u. Krankenkosten
  210 Frs: 80 rp:
2.
 “    Lebensmittel resp: Verköstigung der Internirten
  816   “    35  “

Transport:
1027 Frs: 15 rp:
3.
für Menage u. Brennmaterial im Internirungslokal
  101   “     –   “
4.
für Desinfektions- Reinigungs- & Ueberwachungskosten
  247   “    05  “
Sa wie oben:
1,375 Fr: 20 rp:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
in Anwendung des § 18 der Verordnung betr: die örtlichen Gesundheitsbehörden u. nach Maßgabe der bereits in ähnlichen Fällen ausgerichteten Beiträge an außerordentliche Gemeindeausgaben,
beschließt:
1.) Der Gemeinde Hottingen wird an die erwähnten außerordentlichen Ausgaben ein Staatsbeitrag von 450 Frs: aus dem Kredite Titel IX. c. 3 des Ausgaben-Büdgets zu bezahlen bewilligt.
2.) Mittheilung an die Gesundheitskommission Hottingen und an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
