Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Zustellung von französischen Gerichtsakten an hies. Handelsleute.

[Praesidial-Verfügungen]
Vom 4. April.
Dem Bundesrathe wird in Erledigung seiner Zuschrift vom 20. vor: Mts. der Empfangschein von Honegger und Lavater, Banquiers in Zürich, für ein demselben behändigtes französisches Aktenstück zu Handen der französischen Gesandtschaft übermittelt.
Gleichzeitig wird demselben ein für
Fräulein Ernestina Bloch, angeblich in Zürich,
bestimmtes Aktenstück als unbestellbar, und ein solches für Hr. F. Ott-Köchlin, Kaufmann in Zürich, bestimmt gewesenes mit einer Nichtannahmserklärung des letzteren versehen, zurückgesandt.
