Reg. v. Luzern; Zuschrift betr. Nachlaßverhältnisse d. Philomena Zimmerli v. Wykon.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1875.]
Eine Zuschrift der Regierung von Luzern vom 5. d. Mts., betreffend die gerichtlich anhängigen Nachlaßverhältnisse der im Kantonsspital in Zürich verstorbenen Philomena Zimmerli von Wykon resp. Verhaltung des Gemeindammannamtes Fluntern zur Aushingabe einer Inventarabschrift zu Handen der Erbberechtigten[,] geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz und Polizei.
