Weber, [Cafe] du Nord, Zürich; Rekurs betr. Militärsteuer.
In Sachen des Hrn. Weber, Cafe du Nord, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärpflichtersatz,
hat sich ergeben:
A. Herr Weber war mit Rücksicht auf die Landesausstellung angehalten worden, für das Jahr 1883 ein Einkommen von 30,000 Fr. zu Handen des Staates zu versteuern, gegenüber der frühern Taxation  von 15,000 Frk.
Auf Grund dieser Taxation wurde auch dessen Militärpflichtersatz pro 1884 berechnet und ein bezüglicher Rekurs des Hrn. Weber von der Militärdirektion mit Verfügung vom 22. Juli 1884 abgewiesen, mit der Begründung, daß nach einem Regierungsbeschlusse vom 22. April 1882 für die Militärsteuer jeweilen das Staatssteuerregister des vorhergehenden Jahres als Grundlage zu gelten habe.
B. Gegen diese Abweisung ruft nun Herr Weber den Entscheid des Regierungsrathes an. Die Taxation von 30,000 Fr. sei eine außerordentliche, nur für das Jahr 1883 geltende gewesen; der erwähnte Regierungsbeschluß könne aber nur normale Verhältnisse betreffen & auf solche außergewöhnliche Umstände keine Anwendung finden. Es bemerke auch das Kreisschreiben des eid. Finanzdepartements betr. einheitliche Taxation für den Militärpflichtersatz vom 5. Juli 1879: „Dabei ist verstanden, daß diese Steuer nach dem effektiven Einkommen & nicht lediglich nach den kantonalen Steuerregistern anzulegen sei;“ auch sei die Steuer nach Art. 6 der Verordnung vom 1. Juli 1879 erst bis 31. Mai des für der [sic!] Ersatz bestimmten Jahres aufzulegen. Rekurrent ersucht der Militärsteuer pro 1884 seine neue  Selbsttaxation von 10,000 Fr., eventuell der Ansatz des Jahres 1882 von 15,000 Fr. zu Grunde zu legen.
C. Die Militärdirektion hält in Beantwortung des Rekurses an ihrer Verfügung fest. Es könne sich nur fragen, ob nachdem die Erhöhung der Steuertaxation für die staatliche Einkommenssteuer als gerecht befunden worden, diese Erhöhung ausnahmsweise für den Militärpflichtersatz nicht in Betracht fallen dürfe. Diese Frage beantworte sie mit Nein; es sei kein Grund vorhanden, in diesem Falle von der durch den zitirten regierungsräthlichen Beschluß gegebenen Wegleitung abzugehen.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Es unterliegt keinem Zweifel, daß die Militärdirektion nur konform dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 22. April 1882 gehandelt hat, und daß aus dem Umstande, daß die erhöhte Taxation nur für das Jahr 1883 Geltung hatte, eine Aufhebung der Verfügung der Direktion nicht begründet werden könnte.
Dagegen darf der, übrigens in der Rekursschrift nicht angedeutete, Umstand in Betracht gezogen werden, daß die Höhertaxation des Rekurrenten für 1883 in dem Sinne eine ganz ausnahmsweise war, daß von einer solchen Erhöhung keiner der vielen übrigen Geschäftsleute Zürichs, welchen die  Landesausstellung größere Einnahmen brachte, ja nicht einmal die dem Bahnhof zunächst gelegenen Gasthöfe betroffen wurde. Wenn Hiltgold zum Schützenhaus, Michel & Kuhn & Konditor Sprüngli mit einer höhern Einkommenssteuer belegt wurden, so hatte dieß seinen Grund darin, daß alle diese Wirthe neue Wirthschaftslokalitäten erstellt hatten, was bei Hrn. Weber nicht zutrifft. Erwägt man ferner, daß unbestrittenermaßen der Erhöhung der Einnahmen der Wirthe im Jahr 1883 über den normalen Stand gefolgt ist, so mag es sich rechtfertigen, aus Rücksichten der Billigkeit im vorliegenden Falle eine Ausnahme vom gewohnten Verfahren eintreten zu lassen & für die Militärsteuer des Rekurrenten pro 1884 nicht den Staatssteueransatz in Einkommen pro 1883 sondern denjenigen pro 1882 als Grundlage zu nehmen. –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Dem von Hrn. Weber in seiner Rekursschrift gestellten Begehren wird insoweit entsprochen, daß als Grundlage der Militärsteuer desselben pro 1884 ein Einkommen von 15,000 Fr. anzusetzen ist.
II. Mittheilung an denselben. 
