Bewilligung e. Ueberschreibung des Büdgetkredites für die Aufsichtskommission der Strafanstalt behuf Anschaffung v. Vorrathe v. Brennmaterial.
Die Aufsichtskommission über die Strafanstalt stellt unterm 6t d. Mts. das Gesuch um Bewilligung eines Nachtragskredites von fcs. 3000 zur Deckung der angeschafften bedeutenden Quantität Brennmaterial u. begründet letztere Maßregel damit, daß dieselbe wesentlich im Interesse eines rationellen Wirthschaftsbetriebs liege, indem bisher der Vorrath an Brennmaterial so gering gewesen sei, daß solches zur Feurung habe verwendet werden müßen, bevor es nur gehörig ausgetrocknet worden. Um diesen Uebelstand künftighin zu beseitigen u. den großen Verbrauch von Brennmaterial zu reduziren, habe  sie die Anordnung getroffen, daß die Strafanstalt stets einen für ein ganzes Jahr ausreichenden Vorrath besitzen solle. Hiedurch werde zwar eine Mehrausgabe von fcs. 3000 für das Jahr 1862 veranlaßt; dagegen zeige der Voranschlag für 1863 eine Minderausgabe von fcs. 2500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Aufsichtskommission über die Strafanstalt wird bewilligt, ihren Büdgetkredit für das laufende Jahr um den Betrag von fcs. 3000 zu überschreiten.
II. Mittheilung an dieselbe u. an die Finanzdirektion.
