Mitthg. einer Zuschrift der Reg. v. Aargau a. d. Gemde Hausen betr. das außereheliche Kind Bertha Habersaat.
Mit Zuschrift vom 24 April stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch, der Regierungsrath möchte die Gemeinde Hausen auffordern, und anhalten, das Kind Bertha, welches die Katharina Habersaat von Hausen vor ihrer Verehelichung mit ihrem nunmehrigen Ehemanne Johannes Keller von Villingen erzeugt und welches die Gemeinde Hausen auf unbefugte Wise der Gemeinde Villingen polizeilich zugeführt habe, als Bürgerin von Hausen anzuerkennen und wieder aufzunehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Hausen von der Zuschrift der  aargauischen Regierung mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe ihre Entlaßung spätestens innerhalb acht Tagen mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
