Schulgemeindswahlvorst. Ober-Uster, begründ. erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
der Schulgemeindswahlvorsteherschaft Ober-Uster, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, 
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. In Folge des von dem zum Schulgutsverwalter von Ober-Uster ernannten Hrn. Heinrich Hämig erhobenen Rekurses beschloß der Bezirksrath: Hr. Hämig ist nicht verpflichtet die auf ihn gefallene Wahl eines Schulgutsverwalters anzunehmen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Ns. der Schulgemeinde die Wahlvorsteherschaft & führt an: Die Behauptung des Rekurrenten, daß der Amtszwang aufgehoben sei, sei unrichtig, indem sie sich auf die sachbezüg-  lichen Bestimmungen des Gemeindegesetzes, des Wahlgesetzes etc. beruft & im Weitern ausführt, daß insofern kein Grund zu Gebote stehe, der ihn von der Pflicht, eine solche Stelle anzunehmen, befreien würde.
E. Herr Hämig hält in seiner Beantwortung an der Auffassung fest, daß der Amtszwang nicht mehr bestehe; der Bezirksrath Uster verweist auf seine Begründung.
Es kommt in Betracht:
Daraus, daß in der Verfassung nicht mehr ausdrücklich vom Amtszwang gesprochen wird, folgt nicht, daß derselbe aufgehoben sei, namentlich kann zur Zeit, da das Gemeindegesetz noch in Kraft besteht, die Bestimmung desselben, welche in § 27 den Amtszwang aufstellt, weil deren Inhalt nicht ebenfalls ausdrücklich in die Verfassung aufgenommen worden ist, nicht als aufgehoben betrachtet werden, um so weniger, als in lemma 2 von § 19 des Wahlgesetzes des Amtszwanges in einer Weise Erwähnung gethan ist, daß das Fortbestehen desselben auch für die in § 27 des Gemeindegesetzes aufgezählten Gemeindeämter keinem Zweifel unterliegen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Rekurs ist begründet; der Beschluß des Bezirksrath Uster vom 23. März ist aufgehoben und Hr. Hämmig [sic!] demnach verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl eines Schulgutsverwalters in Ober-Uster anzunehmen.
2. Hat Hr. Hämmig die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, an die Schulgemeindswahlvorsteherschaft Ober-Uster & an Hrn. Hämmig.
