Erl. [Appellation] i. S. [Johannes] Wolff gegen die Gemde Hutzikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Johannes Wolff im Turbenthal, Kläger u. Appellant, gegen die Civilgemeinde Hutzikon, Beklagten u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht:
hat sich ergeben:
A bis C siehe das bezirksräthliche Urtheil.
D. Am 1. Mai d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt: Es sei die Klage des Hrn. Wolf[f] unter Kostensfolge abgewiesen.
E. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Wolff auf den Regierungsrath und führt an: Er bestreite nicht nur die Verbindlichkeit die von ihm geforderte Steuerquote zu bezahlen, sondern auch die Pflicht, zur Unterhaltung der fraglichen Straße mitzuwirken, weil dieselbe nicht im Gemeindsbanne von Hutzikon liege und weil die §§ 31 und 32 des Niederlassungsgesetzes offenbar nur auf diejenigen Lasten Anwendung finden, welche eine Gemeinde von Rechtswegen zu tragen habe, nicht aber auf Leistungen, die ohne alle Verbindlichkeiten von freien Stücken übernommen worden seien.
F. Die Gemeinde Hutzikon erwiedert:
Herr Wolff habe in dem erstinstanzlichen Schrif-  tenwechsel zwar die Bezahlung der streitigen Steuerquote verweigert, dagegen sich bereit erklärt, zum Unterhalte der betreffenden Straßenstrecke mitzuwirken. Im Uebrigen mache das Gesetz keinen Unterschied weder zwischen ordentlichen und außerordentlichen, noch zwischen nothwendigen und freiwillig übernommenen Straßenlasten. Die Niedergelassenen mit Grundeigenthum ziehen von der Straße, deren Erstellung die Gemeinde Hutzikon durch freiwillig übernommene Leistungen begünstigt habe, ebenso gut Nutzen wie die Bürger, und ganz besonders brauche Herr Wolff dieselbe sehr stark.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Diejenigen Personen, welche in einer Gemeinde weder Bürger noch Niedergelassene sind, aber steuerpflichtige Liegenschaften besitzen, stehen nach § 36 des Niederlassungsgesetzes den auf Grundeigenthum sitzenden Niedergelassenen gleich. Gesetzt auch, daß sie nicht in der Lage sich befinden, in der Gemeinde mitzurathen u. mitzustimmen, so können sie doch hieraus nach dem Wortlaute des Gesetzes keine Steuerfreiheit für sich ableiten, sondern sie müssen die Niedergelassenen, welche mit ihnen das gleiche Interesse haben, als  ihre Vertreter haben.
2.) Es frägt sich daher bloß, ob die auf Grundeigenthum in der Gemeinde Hutzikon niedergelassenen Personen schuldig seien, an die mit Hinsicht auf die streitige Straße erlaufenen Prozeßkosten und an die Unterhaltung der Straße beizutragen.
3.) Diese Frage ist nach § 31 Ziffer 4 und § 32 des Niederlassungsgesetzes unzweifelhaft zu bejahen, das Gesetz nimmt nämlich bei Ordnung des Verhältnisses zwischen den Bürgern und Niedergelassenen keine Rücksicht darauf, ob eine Leistung der Gemeinde von Rechtswegen obliege, oder ob sie freiwillig übernommen worden sei. Der Umstand, daß eine Leistung nicht obligatorisch ist, kann möglicher Weise Bürger sowohl als Niedergelassene berechtigen, gegen Gemeindsbeschlüsse, durch welche die freiwillige Uebernahme der Last dekretirt wird, Einsprache zu erheben. Wenn dieß aber nicht geschieht, oder wenn die Einsprache erfolglos bleibt, so steht die auf diese Weise rechtsverbindlich übernommene Leistung einer obligatorischen in jeder Beziehung völlig gleich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Trage Herr Wolff auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath, c.) an die Justizdirektion.
