Entlaßungsgesuch des Herrn Oberstlieutenant Künzli in Winterthur und Anzeige von dem Absterben seines Sohnes Herrn Major Künzli.
Zwey Schreiben vom 20sten und 24. d. M., durch welche Herr  Oberstlieutenant Künzli in Winterthur theils anzeigt, daß sein Sohn Herr Hartmann Friedrich Künzli, gewesener Major beym Bataillon Markwalder verstorben seye, theils um seine persönliche Entlaßung von der Stelle eines Oberstlieutenants beym zweyten Auszuge ansucht, wird dem Kriegsrathe zur Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages zugestellt.
