Entlaßung des Herrn A. Staatsschreiber v. Wyß aus der Grenzkommißion, des R. Rathes, dem Baudepartement u. der Brandaßekuranzkommißion.
Mit Zuschrift vom 30t. Juni sucht Herr Alt Staatsschreiber v. Wyß um Entlaßung von den Stellen eines  Mitgliedes der Grenzkommißion des Regierungsrathes des Baudepartements und der Brandaßekuranzkommißion an.
Nach Einsicht dieses Entlaßungsgesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es wird Herrn Alt Staatsschreiber v. Wyß aus Zürich die gewünschte Entlaßung von den Stellen eines Mitgliedes der Grenzkommißion des Regierungsrathes, das Baudepartements und der Brandaßekuranzkommißion unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Von der Entlaßung des Herrn v. Wyß aus dem Baudepartement und der Brandaßekuranzkommißion wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen dieser beiden Collegien, von der Entlaßung des Herrn v. Wyß aus dem Baudepartement, der Brandaßekuranzkommißion und der Grenzkommißion des Regierungsrathes Herrn v. Wyß selbst Kenntniß gegeben.
