Recharge d. Bundesrathes betr. d. Erbschaft d. Wittwe A. B. Bruppacher geb. Lafontaine in Paris.
Der Bundesrath erläßt unterm 10 dß eine Recharge mit Bezug auf das von ihm unterm 17 Juli d. Js. empfohlene Gesuch der k. französischen Gesandtschaft betreffend die  Erbschaft der Wittwe A. B. Bruppacher geb. Lafontaine in Paris.
Demzufolge wird das Statthalteramt Zürich eingeladen, gemäß diesseitigem Beschluße vom 20 Juli d. Js. mit möglichster Beförderung dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes die diesfalls erforderlichen Erklärungen einzusenden.
