Besoldung d. Pfarrer Wenger in Egg.
Der Kirchenrath berichtet:
Mit Schreiben vom 27. Jenner l. Js., stellt Hr. Albert Wenger, von Bern, zur Zeit Pfarrer in Egg, das Gesuch, es möchten wenn möglich seine Dienstjahre, die vor seinen Eintritt in den zürch. Kirchendienst fielen, bei seiner jetzigen Besoldung mit berücksichtigt werden. Dieses Gesuch wird von der Kirchenpflege Egg und von dem Dekanate Uster angelegentlich unterstützt, und der Kirchenrath hält dafür, daß die angeführten Gründe dasselbe rechtfertigen. Hr. Wenger, ordinirt in Württemberg 1861, hat 13 Jahre im Dienste der evangelischen Mission, 4 Jahre in der Landeskirche des Kantons St. Gallen gewirkt, und ist sowol in das dortige, als auch auf Grund eines durchaus befriedigenden Colloquiums mit Genehmigung des Regierungsrathes in das zürch. Ministerium aufgenommen worden. Da er mittellos ist und Familie hat, so muß die erste Stufe der Pfarrbesoldung [2200 Fr.] als für seine Verhältnisse sehr karg bezeichnet werden; Gelegenheit zu Nebenerwerb aber  hat er darum nicht, weil die Kirchgemeinde Egg durch ihr Schul- & besonders ihr Armenwesen die Zeit und Kräfte des Pfarrers, der sich der Gemeinde wirklich annehmen will, vollauf in Anspruch nimmt. Die Behörden von Egg, deren Angaben auch anderweitig bestätigt werden, berichten nun, daß Hr. Wenger sich durch seine Thätigkeit die volle Anerkennung der Gemeinde erworben habe, und letztere hat dies durch die mit sehr großem Mehr erfolgte Wahl ihres Verwesers bestätigt. Unter diesen Umständen, und da der Wortlaut des Gesetzes nicht entgegensteht, empfiehlt der Kirchenrath etwelche Berücksichtigung des genannten Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Wenger in Egg werden die außerhalb des Kantons Zürich geleisteten Pfarrdienste in der Weise angerechnet, daß derselbe mit 1. Jenner 1879 als ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
