Gesuch des Hrn. Statth. Müller um Aufhebung des Flüchtlingsdepots in Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 27ten dieß datirten Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur;
woraus sich ergeben:
Herr Statthalter Müller stelle das Gesuch, daß das Flüchtlingsdepot in Winterthur entweder mit demjenigen in Zürich vereinigt, oder die Flüchtlinge, deren Zahl unter 400. herabgesunken sei, an einem andern Ort im Kanton dislocirt werden. Zur Begründung dieses Gesuchs führe Herr Statthalter Müller an: Er selbst müsse nächste Woche nach Bern verreisen,  sein Stellvertreter wäre bei dem besten Willen nicht im Stande, neben den übermäßigen laufenden Geschäften auch noch den Flüchtlingen die nöthige Zeit zu widmen. Herr Hauptmann Steinemann habe mit dem Bataillon Benz an die Grenze ziehen müssen, und die Herren Meier, Pfau und Ernst seien ebenfalls keine Stunde sicher, wenn sie in den Dienst gerufen werden. Zudem sei vorauszusehen, daß in Folge der Truppenaufgebote Winterthur von nun an fortwährend Einquartierungen und zwar in bedeutenden Maße erhalten werde,
beschlossen:
Sei dem Herrn Statthalter Müller zu erwiedern:
Es sei unter den obwaltenden Verhältnissen wenigstens für einstweilen nicht möglich seinem Begehren zu entsprechen. Wenn Herr Ernst ins Feld rücken müsse, so werde Herr Bataillonscommandant Winkler ihn durch jemand andern ersetzen.
Da Herr Steinemann bereits ausgerükt sei, so sei das Statthalteramt beauftragt, im Einverständiß mit dem Quartiercommandanten einen andern Chef zur polizeilichen und militärischen Ueberwachung der Flüchtlinge zu ernennen für welchen wohl im Falle auch er ausziehen müßte, Urlaub zu erhalten wäre. Wenn sodann Herr Statthalter Müller glaube, daß trotz der Verrichtungen dieser Beamten sein Stellvertreter nicht im Falle sei  die früher von ihm selbst dießfalls besorgten Geschäfte zu übernehmen so werde er [Herr Müller] bevollmächtigt dieselben entweder dem Präsidenten des Stadtrathes oder einem Mitgliede desselben zu übertragen, oder endlich einen eigenen Civilcommissär aufzustellen.
Hievon wird Herrn Statthalter Müller und dem Flüchtlingskommissariate Kenntniß gegeben.  
