Genehmigung des Unternehmens der Tößkorrektion im Sinne d. Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Töß
betreffend Genehmigung des Unternehmens der Tößkorrektion im Sinne des Abtretungsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Töß bringt folgendes vor:
Die dortige Gemeindsversammlung habe am 21. d. Mts. die möglichst schnelle Ausführung der Korrektion des Tößflusses auf dortigem Baume auf Grundlage des vom Regierungsrathe genehmigten Projektes beschlossen, u. den Gemeindrath mit der Vollziehung des Beschlusses beauftragt. In Folge dessen übernehme die Gemeinde die Ausführung sämmtlicher auf dem Gebiete des Tößbaumes zu erstellenden Wuhrungen u. der Gemeindrath erachte es als durch die Verhältnisse geboten u. in seiner Pflicht liegend, diese Arbeiten nach besten Kräften zu fördern, um fernern Verlust an Land u.  Arbeitsverdienst vorzubeugen. Mit der Korrektionslinie, wie solche vom Regierungsrathe genehmigt worden sei, hange die Verbindung der beiden Kanäle der Maschinenbau-Fabrik Obertöß u. des Herrn Spengler Kläui unmittelbar zusammen u. es habe Herr Oberst Rieter sich hinsichtlich der Abtretung des dazu nöthigen Landes mit sämmtlichen Anstößern mit Ausnahme des Herrn a. Hirschenwirth Peter, welcher eine übertriebene große Forderung stelle, verständigt. Dem Gemeindrathe liege nun sehr daran, daß dieser streitige Punkt, welcher die Anhandnahme der Arbeiten hindere, möglichst schnell erledigt werde. Derselbe stelle daher das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, behufs Acquisition des erforderlichen Landes das Abtretungsgesetz in Anwendung zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei der Korrektion der Töß sei ein sehr wesentlicher Punkt der, dem Fluße die gehörige Richtung zu geben, ohne die Wasserwerke, welche an demselben sich befinden, zu gefährden. Die Vorkehrungen, welche von der Gemeinde zur Erreichung dieses Zweckes getroffen werden müssen, seien daher mit unter das Korrektionsprojekt zu rechnen u. darunter gehöre namentlich auch die Einrichtung, wonach der Rietersche Auslauf-  kanal mit dem Einlaufkanal für das Wasserwerk von Spengler Kläui verbunden werde. Zu diesem Ende hin sei die Erwerbung des kleinen Streifens Land von Peter unumgänglich nöthig. Soviel übrigens der Direktion bekannt sei, bestreite Peter die Pflicht zur Abtretung nicht, sondern es bestehe lediglich Streit über die Größe der Entschädigung.
Der Gemeindrath müsse nun aber mit allen Mitteln darauf dringen, daß nicht wegen eines allfällig durchzuführenden Civilprozesses über die Größe die Inangriffnahme der Baute verzögert werde. Hiefür gebe ihm aber der § 14 des Abtretungsgesetzes die nöthigen Mittel an die Hand, da die Gerichte mit Rücksicht auf den außerordentlichen Schaden, den eine Verzögerung herbeiführen könnte, kaum Anstand nehmen werde, die sofortige Abtretung gegen gerichtliche Deposition der Entschädigung anzuordnen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Tößkorrektion im Banne der Gemeinden Töß u. Wülflingen, im Allgemeinen u. der Verbindung des Rieterschen Auslaufkanales  mit dem Kläuischen Einlaufkanal im Besondern, wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Der Gemeinde Töß wird dringend empfohlen, mit aller Beförderung an die Ausführung des Werkes zu schreiten, damit dasselbe im Laufe dieses Winters vollendet werde. Zu diesem Ende wird sie, soweit es erforderlich u. noch nicht geschehen ist, das ordentliche Schätzungsverfahren einleiten u. wo es nöthig ist, bei dem Bezirksgerichte gegen Deposition des von den Schätzern auszumittelnden Betrages die Bewilligung zur sofortigen Inangriffnahme des zu expropriirenden Landes auszuwirken suchen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Töß durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten u. der Justiz.
