Abgew. Rek. des Jb. Breiner in Windlach betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Jakob Breiner, Dreher, in Windlach,
betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
1., Mit Schreiben vom 10 September v. Js beschwert sich Jakob Breiner darüber, daß er von dem Bezirksrathe Regensberg als  geisteskrank unter Vormundschaft gestellt worden sei, ohne daß ein ärztliches Gutachten eingeholt worden wäre.
2 [.] Der Bezirksrath berichtet: Breiner sei im Jahr 1839 in Konkurs gerathen. Er sei immer ein überspannter Kopf & dabei äußerst trölerhaft gewesen. Er sei der Meinung, die halbe Gemeinde Windlach u. das Gut des Hrn. Dr Hauser in Stadel gehöre ihm. Dabei bleibe er nicht stehen, sondern greife auch wirklich zu, so daß oft Klagen betreffend Diebstal gegen ihn eingelaufen seien. In allen Konkursen stelle er Forderungen u. hebe Prozesse an, so daß das Obergericht am 3 Dezember 1833 beschlossen habe, den Bezirksrath auf den Geisteszustand des Breiner aufmerksam zu machen. Unter diesen Umständen habe der Bezirksrath die Einholung eines ärztlichen Zeugnisses für überflüssig erachtet u. die Verhängung der Vormundschaft um so mehr beschleunigt, da Breiner einige hundert Gulden erben werde & man ihm die Verwaltung dieser Summe nicht überlassen dürfe.
3. Ein nachträglich eingeholtes Gutachten des Herrn Bezirksarzt Wäckerling geht dahin, daß Breiner ein Dummer, mit fixen  Ideen behafteter, verkommener Mensch sei, der seine oekonomischen Verhältnisse nicht selbst zu ordnen vermöge.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung. a, an den Rekurrenten, b, an den Bezirksrath u. Gemeindrath. c, an die Justizdirektion.
