Schreiben d. Reg. v. Neuenburg betr. die Verhältniße der Eug. Barb. Maret von Gsorgier u. St. Aubin, gegenwärtig in Hinweil.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 5 December 1849.
Nach Einsicht einer vom 3 dieß datirten Zuschrift der Regierung von Neuenburg, womit sie einem Heimatschein für Eugenie Barb. Maret, Tochter des Peter Karl Maret und der verstorbenen Elisabetha Dübendorfer, übermacht und dabei im Fernern mittheilt: Die Gemeinden Gorgier und St. Aubin billigen alles, was mit Bezug auf dieses Kind geschehen sei und werden ihre definitiven Erklärungen darüber was künftig rücksichtlich derselben zu thun sei, noch abgeben. Der Vater desselben müße sich gegenwärtig in Spanien aufhalten, wo er schon früher in Gießereien gearbeitet habe, da er für diesen Geschäftszweig besonderes Geschick zeige. Man habe ihm durch Herrn Pfarrer Petitgierre schreiben laßen, und sobald die Gemeinden Gorgier und St. Aubin bestimmte Nachrichten über das Schicksal dieses Mannes erhalten haben, werden sie auch bezüglich der übrigen in dem dießseitigen Schreiben vom 10 September l. Js. berührten Punkte Antwort ertheilen;  
wird verfügt:
Sei hievon unter Uebersendung des Heimatscheins dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Hinweil Kenntniß zu geben.
