Abänderung einiger weiterer §§ des Assekuranzgesetzes & Einladung an die Polizeidirektion die diesfäll. Weisung an den Großen Rath vorzulegen.
Die von der Direktion der Polizei mit Bezugnahme auf den geprüften Gesetzesentwurf vorgeschlagenen weitern Abänderungen einiger Para-  graphen des Assekuranzgesetzes werden in Berathung genommen.
Dan [recte: Das] angetragene lemma 2 zum § 1 des Assekuranzgesetzes wird gestrichen.
Die Abänderung des § 16 wird in folgender Fassung angenommen:
§ 16. Eine Erhöhung der Schätzung schon versicherter Gebäude kann stattfinden, wenn die baulichen Veränderungen, welche in den der Schätzung vorausgegangenen 2 Jahren vorgenommen worden sind, den Werth des Gebäudes um wenigstens den zehnten Theil der Assekuranzsumme, der jedoch nicht weniger als Frk. 250 betragen darf, oder, bei verhältnißmäßig größerer Assekuranzsumme, um wenigstens Frk. 2500 vermehrt haben.
Im vorgeschlagenen § 22 werden die letzten Worte des lemma 2: „worauf die erste Schätzung außer Kraf[t] tritt,“ gestrichen.
Die Direktion der Polizei wird hierauf eingeladen, die Weisung an den Großen Rath zu dem beschlossenen Abänderungsantrage vorzulegen. 
