Bundesgericht. Vorladung in d. Streitsache betr. Heimatrecht d. Knaben Anton Walter.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Vorladung der Kanzlei des Bundesgerichtes, sich am 3. Nov. nächsthin bei Behandlung der beim  Bundesgericht anhängigen Streitsache zwischen dem Regierungsrathe, Kläger und der Regierung von Schaffhausen, Beklagten, betreffend Heimatrecht des Knaben Anton Walter durch einen Bevollmächtigten vertreten zu lassen.
auf den Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es wird der Staatsanwaltschaft die Vollmacht zur Führung dieses Prozesses ertheilt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Zustellung einer Vollmacht und an die Direktion der Justiz & Polizei.
