Adolf Schoch, Mühlebach - Fischenthal; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 4. Juni 1881 wurde dem Hrn. Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal bewilligt, zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Weberei das Wasser des Thalbaches in der Nähe seiner Weberei zu fassen & von da auf eine ca 180m weiter unterhalb zu erstellende Turbine zu leiten.
B. Diese Wasserwerksanlage ist zwar noch nicht ausgeführt; nach § 18 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer, ist aber der Zins bei neuen Bewilligungen spätestens von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Bewilligung, hier von Anfang Juni 1883 an, zu berechnen.
C. Nach der vorgenommenen Vermessung beträgt das Totalgefälle 4,2m, das Effektivgefälle 4,0m, und die mittlere Wassermenge 56 Liter pr. Sekunde, somit die Wasserkraft 56 x 4,0 / 75 = gleich [sic!] 3 Pferdekräfte. Nach § 15 des zit. Gesetzes muß hier der Zins per Jahr und per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden, derselbe beträgt daher 3 x 4 = 12 Fr. pr. Jahr & ist zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten. Für die Zeit von Anfang Juni 1883 bis Neujahr 1884 hat Hr. Schoch den Betrag von 7 Fr. nachzubezahlen.
D. Mit Verfügung vom 16. Mai l. Js. wurde der dießbezügliche Vermessungsbericht Hrn. Schoch zugestellt & es hat derselbe keine Einwendung dagegen  erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Adolf Schoch, am Mühlebach - Fischenthal unterm 4. Juni 1881 bewilligte Wasserrecht am Thalbache wird auf 12 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist.
Für die konzessionirte Wasserkraft von Anfang Juni 1883 bis Neujahr 1884 hat Hr. Schoch an die Domänenkasse sofort den Betrag von 7 Fr. nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 4. Juni 1881 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
III. Mittheilung an Hrn. Schoch unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
