Schreiben des Obergerichtes, betreff. die Verordnungen v. 30. Mai und 17. Juny 1820. über Tauf- und Communion der Kinder aus paritätischen Ehen.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben des Obergerichtes vom 17ten d. M. betreffend eine Einfrage des Bezirksgerichtes Regensberg: „Ob die Rathsverordnungen vom 30ten Mai und 17ten Juni 1820. betreffend den Tauf- und Religionsunterricht der Kinder aus paritätischen Ehen noch gültig oder durch §. 80. des Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege aufgehoben seien, und welche Stellung das Bezirksgericht im erstern Falle einzunehmen habe?[“]; nebst den Beilagen.
