Ueberweisung d. Memorials des H[errn] Dr Zehnder betr. e. neue Irrenanstalt an die Spitalpflege.
Mit Bezug auf das von Hrn. Regierungspräsident Dr Zehnder dem Regierungsrathe eingereichte Memorial betreffend die Wünschbarkeit der Errichtung einer neuen Irrenanstalt,
wird beschlossen:
I. Sei das Memorial der Spitalpflege überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe ihr Gutachten darüber abzugeben, ob sie die Errichtung einer neuen Irrenanstalt für ein dringendes Bedürfniss halte & in wie weit sie sich in der Stellung befinde, das Unternehmen in angemessener Weise zu fördern.
II. Mittheilung an die Spitalpflege.
