Bericht an Bundesrath betr. Ausschaffung v. Anarchisten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihren Beschluß vom 8. huj. betr. die Ausweisung der in unserm Kanton aufenthältlich gewesenen Anarchisten Maximilian  Mayer, von Simmering bei Wien, Martin Glaser von Göfen, Polna, Böhmen & Arnold Mrena, aus Krahlitz - Mähren, & in Beantwortung der dießbezüglichen Zuschrift Ihres Justiz- & Polizeidepartements, vom 8. huj., beehren wir uns dahin Bericht zu erstatten, daß wir Ihren Beschluß betr. die zitirten 3 Anarchisten haben vollziehen lassen, & daß Mayer am 11. huj. bei St. Margarethen, Glaser gleichen Tages bei Constemaiche & Mrena am 15. huj bei Constemaiche [recte: Courtemaîche] über die Schweizergrenze gestellt worden sind, nachdem diesen Personen zuvor Ihr Beschluß vom 8. huj. zur Kenntniß gebracht & sie auf Art. 63 des Bundesstrafrechtes aufmerksam gemacht worden waren. Wir leiten Ihnen in der Anlage die Bescheinigungen über diese Eröffnung, die Signalemente der Ausgewiesenen & die Berichte über deren Ausschaffung zu, sowie eine Rechnung unserer Justiz- & Polizeidirektion über die Ausschaffungskosten sowohl dieser 3 Anarchisten, als auch der zufolge Ihres Beschlusses vom 3. Juni ausgeschafften 6 Anarchisten Dorst, Fitzek u. Konsorten. Die Photographien der drei durch Beschluß vom 8. huj Ausgewiesenen sind Ihrem Justiz[-] und Polizeidepartement bereits durch unser Polizeikommando direkt zugestellt worden.“ 
