Weisung an dem Großen Rath betr. Verschiebung der Berichte der Staatsrechnungsprüfungskommißion über die Staatsrechnung u. den Voranschlag.

Weisung.
Die Staatsrechnungsprüfungskommißion hat dem Regierungsrathe unterm 17 dieß mitgetheilt, daß sie wegen der Kürze der ihr zur Prüfung der Staatsrechnung von 1848 und des Voranschlages für 1850 zu Gebote stehenden Zeit beschloßen habe, ihre dießfälligen Berichte und Anträge dem Großen Rathe erst in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung vorzulegen, indem sei es einerseits für nöthig erachte, daß bevor sie auf die Berathung des Büdgets eintrete, zuerst die Rechnungen mit Umsicht von ihr geprüft werden, anderseits es ihr sehr wünschenswerth erscheine, daß bei dem gegenwärtigen Finanzzustand des Kantons das Büdget etwas einläßlicher vom Großen Rathe behandelt werde, als dieses letztes Jahr geschehen sei, die Staatsrechnungsprüfungskommißion ersuche daher den Regierungsrath, hievon den Großen Rath in Kenntniß zu setzen.
Indem der Regierungsrath sich anmit die Ehre gibt, diesem Wunsche der Staatsrechnungsprüfungskommißion durch die ge-  genwärtige Eröffnung an den Großen Rath zu entsprechen, beruft er sich im übrigen in Bezug auf diesen Gegenstand auf das mündliche Referat, welches MHHerr Regierungsrath Eduard Sulzer übernommen hat.
