Erledigt Rekurs in S. Kasp. Aeppli v. Maur, betr. Entlaßung v. der Vormundschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Kaspar Aeppli von Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster;
betreffend Entlaßung von der Vormundschaft;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes mit den Zusätzen:
C. Unterm 6/10 Oktober a. c. habe der Bezirksrath Uster den Rekurrenten mit seinem Gesuch um Entlaßung von der Vormundschaft, unter die er sich seine Zeit freiwillig begeben habe, mit Rücksicht darauf, daß die Vormundschaft über einen Vögtling, der sich derselben freiwillig unterworfen habe, in der Regel erst dann aufhöre, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden seien, um dieselbe fortdauern zu laßen. (§ 102 des Vormundschaftsgesetzes) 2.) daß einerseits der  erweisliche Hang zur Trunkenheit, anderseits die körperlichen Gebrechen des Aeppli Gründe bilden, die der Aufhebung der Vormundschaft entgegentreten, abgewiesen.
D. In seinem vom 21 Oktober datirten Rekurse verweise Aeppli, nachdem er die in seinen frühern Gesuchen zur Kenntniß gebrachten faktischen Verhältniße wiederholt, auch Zeugniße von Privaten sowohl als namentlich des Gemeindrathes Egg, in welcher Gemeinde er sich seit längerer Zeit aufhalte, laut welchen er sich stets unklagbar betragen habe und bestreite, daß er der Trunkenheit ergeben sei, sowie auch ferner, daß seine körperlichen Gebrechen ihn daran hindern, sein Vermögen ordentlich zu verwalten.
E. In der Rekursbeantwortung stelle der Gemeindrath Maur namentlich vor, ungeachtet Aeppli vorgebe, er habe noch Kräfte genug, um ohne Bevogtigung sich ordentlich durchzubringen, arbeite er doch nicht, wofür als Beweis angeführt werden könne, daß in der letzten über sein Vermögen abgelegten Rechnung führ [sic!] ihn allein fl. 240 Auslagen erschienen seien, weßhalb vorauszusehen wäre, daß das Vermögen, wenn Äppli der Vormundschaft entlaßen würde, bald aufgebracht sein und er dem Armengute zur Last  fallen würde;
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen.
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats- 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, sowie an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Maur.
