Gemdrth Wiedikon; Staatsbeitrag an Friedhof.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Herstellung eines Friedhofes und einer Zufahrtsstraße,
hat sich ergeben:
A. Nach Ausführung des hierorts unterm 5. März 1878 genehmigten Bauplanes stellte der Gemeindrath Wie-  dikon mit Schreiben vom 21. Dezbr. 1880, resp. 12. März 1881, das eingangserwähnte Gesuch & legte Plan & Rechnungen bei, nach welch’ letzterm die Kosten der Anlage des neuen Friedhofes und der nöthigen Zufahrtsstraße auf 25,649 Fr. zu stehen kommen.
B. Wie sich der Bezirksarzt unterm 27. Febr. 1878 über das Friedhofprojekt in sanitarischer Hinsicht günstig ausgesprochen hat, so weiß auch der Staatsbauinspektor in seinem gutachtlichen Berichte vom 11. Juni d. Js. über die Ausführung des Projektes wesentlich nichts auszusetzen & bemerkt derselbe, die ganze Anlage sei eine sehr einfache, was neben dem angemessen ausgestatteten städtischen Friedhofe so sehr hervortrete, daß man versucht sei zu sagen, diese Friedhofanlage sei auch gar zu bescheiden, und ferner, die Rechnungen seien richtig & stimmen, soweit noch kontrolirbar, mit den ausgeführten Arbeiten überein.
C. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Bei Anwendung des § 4 des Regulatives betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten & Hauptreparaturen von Friedhöfen vom 26. Febr. 1881 trete einzig der Fall ein, daß von obigen Fr. 25,649 24 Rp. abzurechnen seien: 250 Fr. für Bepflanzung, verausgabt an den Sigrist, sodaß die bereinigte Bausumme Fr. 25,399 24 Rp. betrage. Da bei 6,425,000 Fr. steuerbarem Vermögen, bei 741 Haushaltungen und 889 Mann der Ertrag einer Steuer von 2‰ sich auf  16,110 Fr. belaufe, so würde nach Abzug derselben die restirende Bauschuld noch Fr. 9289 24 Rp. betragen, und zur Deckung der ganzen Bausumme wäre eine Steuer von 3,16‰ erforderlich gewesen; es sei daher der Staatsbeitrag im Sinne von § 5 des zit. Regulativs nach der ersten Klasse zu bemessen [bei einer Steuer von 2,1–4‰ Beitrag 5–6% der rest. Bauschuld] und in Berücksichtigung des regelmäßig hohen Steuersatzes in der Gemeinde Wiedikon [7 1/2–8 Fr. pro ‰] auf 6% der restirenden Bauschuld, gleich Fr. 557 34 Rp. oder abgerundet auf 600 Fr. festzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei der politischen Gemeinde Wiedikon an die Kosten der Herstellung eines neuen Friedhofes ein Staatsbeitrag von 600 Fr. auf Rechnung des bezüglichen Budgets der Sanitätsdirektion pro 1882 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wiedikon unter Rücksendung des Planes und der Rechnungsbelege.
