Schreiben des Vororts betref. Mittheilung des Tagsatzungsbeschlusses in Bezug auf provisorische Ergänzung des Eidg. Kriegsrathes
Mit Schreiben vom 11t. November übermittelt der Vorort den Beschluß der Tagsatzung von gleichem Datum betreffend provisorische Ergänzung des Eidg. Kriegsrathes auf außerordentlichem Wege, in Folge dessen die Herren Landammann Munzinger von Solothurn und Präsident Druey zu Mitgliedern desselben ernannt worden seien.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
