Verweigerung d. Genehmigung d. Statuten d. gegens. Hülfsvereines d. poln. Flüchtlinge.

In Sachen
der polnischen Flüchtlinge F. Stuchowski, Agaton Giller,  
betreffend Genehmigung der Statuten des gegenseitigen Hülfsvereines der Polen,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21. Dezember übermachen die polnischen Flüchtlinge Stuchowski u. Agathon [sic!] Giller dem Regierungsrathe die Statuten des „gegenseitigen Hülfsvereines der Polen“ im Kanton Zürich u. stellen das Gesuch um Genehmigung derselben mit dem Bemerken, daß damit durchaus kein politisches Streben verbunden sei, welches der schweiz. Regierung Unannehmlichkeiten bereiten könne u. daß der Entwicklung dieser Gesellschaft sogar in Frankreich keine Schwierigkeiten in den Weg gelegt worden. Die Gesellschaft der gegenseitigen Hülfeleistung sammelt Fonds von Beiträgen u. habe sich zur Aufgabe gemacht „nicht nur den armen u. kranken Emigranten Beistand zu leisten, Stipendien für die studierende Jugend gründen, Arbeit für den Einzelnen aufzusuchen u. die gewissenhafte Ausführung derselben zu überwachen, sondern auch für die Aufrechthaltung der Moralität durch Einführung einer gemeinsamen Controle zu sorgen, damit ein jedes der Mitglieder den Charakter eines Polen würdig repräsentire u. sich bei der Aussicht auf Rückkehr zum Vaterland zu einem verständigen u. tüchtigen Bürger des Landes ausbilden zu können[“].
Der Regierungsrath hat, 
in Betracht, daß nach den eingelegten Statuten die angestrebte Vereinigung als eine geheime oder politische Verbindung erscheint, welche politischen Flüchtlingen unter Androhung von Buße, Gefängnißstrafe u. Wegweisung untersagt sind [§ 6 des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse der politischen Flüchtlinge]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Den fraglichen Statuten wird die Genehmigung des Regierungsrathes verweigert.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
