[Abraham] Zuberbühler in Riesbach. Begr. Rek. betr. d. Dienstmänneranstalt Neumünster.
In Sachen
des Herren Fürsprech Dr. Schneider, Namens des Hrn. Abraham Zuberbühler in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Dienstmänneranstalt Neumünster,
hat sich ergeben:
A–B. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 5. Mai d. Js. wurde Hr. Zuberbühler mit seiner Beschwerde gegen den  Stadtrath Zürich abgewiesen u. zu Tragung der Kosten verfällt.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Fürsprech Dr. Schneider Ns des Hrn. Zuberbühler, indem derselbe das Begehren stellt, daß, in Aufhebung des Entscheides des Stadtrathes, derselbe angewiesen werde, dem Rekurrenten die Konzession, wenn eine solche überhaupt nöthig sei, zu ertheilen; seine Leute, die ihre Dienste auf den öffentlichen Plätzen der Stadt mit, eventuell ohne ihre Handwagen u. übrigen nicht blos getragenen Geräthschaften gleich den Angestellten des städtischen Dienstmännerinstitutes ausbieten zu lassen, – u. zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Die Behauptung des Stadtrathes, daß nach § 56 des Polizeigesetzes betr. die Handwerksgesellen u. s. w. vom 16. Christmonat 1844 der Beruf eines Dienstmannes nicht ohne stadtrechtliche Bewilligung ausgeübt werden dürfe u. daß es im freien Ermessen des Stadtrathes liege, die Bewilligung zu ertheilen, oder zu versagen, widerspreche den Principien des gegenwärtigen Verkehrslebens u. der Stellung der Gemeindspolizei zu demselben. Das ganze Polizeigesetz betreffend die Dienstboten, Fabrikarbeiter u. Tagelöhner beruhe auf dem verfassungsmäßigen Grundsatze, daß die Ausübung seines Berufes keinen von ihnen versagt werden dürfe u. daß nur die Art, wie sie denselben ausüben, in der Folge die Polizei berechtigen könne, ihnen die Fortsetzung desselben zu untersagen. Die Gemeindsbehörde sei daher nicht berechtigt, die Bewilligung zum Voraus, entweder ohne Weiteres oder unter gewissen Voraussetz-  ungen zu verweigern, wäre übrigens auch das letztere der Fall, so seien im vorliegenden Falle die Voraussetzungen zur Verweigerung der Bewilligung nicht vorhanden, ebenso unrichtig sei die Behauptung, daß die Bewilligung nur dann ertheilt werden könne, wenn die von den Ortsbehörden als nöthig erachteten polizeilichen Anordnungen erfüllt seien. Gesetzt aber auch, es wäre diese Befugniß vorhanden, dann habe der Stadtrath, was bis jetzt nicht geschehen sei, dem Hrn. Zuberbühler die betreffenden Anordnungen mitzutheilen. Der Vertrag, den der Stadtrath mit Hrn. Commandant Spyri, gegenwärtigen Inhaber der städtischen Dienstmänneranstalt, abgeschlossen habe u. wodurch dieser für eine Anzahl Jahre ein Monopol erhalten, könne den Rekurrenten in seinen Rechten, das gleiche Gewerbe zu betreiben, nicht beeinträchtigen.
b. Unbegründet sei die Behauptung des Stadtrathes, daß er berechtigt sei, den Dienstmännern des Hrn. Zuberbühler das Gehen u. Stehen auf den öffentlichen Plätzen der Stadt, sowie das Abstellen von Geräthschaften u. Waaren auf denselben zu untersagen, weil dieses Recht Jedermann zukomme u. weil dadurch der Verkehr nicht gehemmt werde; Der Stadtrath sei nicht Eigenthümer dieser Plätze, die, so sehr sie dem Verkehr dienen, außer dem Verkehr stehen; er habe nur ihre Benutzungsweise zu überwachen u. gerade für ihre zweckmäßige Benutzung zu sorgen. Hr. Zuberbühler sei bereit, sich allen polizeilichen Anordnungen, die im  Interesse der öffentlichen Ordnung u. der ungehemmten Circulation getroffen werden, zu unterziehen.
c. Im Weitern sei die Behauptung des Stadtrathes, daß die Gewerbefreiheit durch die Verweigerung der Bewilligung u. das dem Hrn. Spyri gegebene Monopol nicht beeinträchtigt werde, unrichtig. Die erlaubten polizeilichen Beschränkungen können unmöglich soweit gehen, Jemandem die Ausübung seines durchaus nicht sitten-, gesundheits- oder sicherheitsgefährlichen Gewerbes von vornherein oder indirekte gänzlich zu untersagen.
Ebenso unrichtig sei es, daß das Monopol des Hrn. Spyri im Interesse des Publikums liege, denn das Institut des Hrn Zuberbühler leiste dem Publikum nicht nur die gleichen Dienste, sondern habe seinen Wirkungskreis auch noch auf andere dem städtischen Institut fremde Leistungen ausgedehnt.
d. Bezüglich des eventuellen Antrages des Stadtrathes, daß dem Hrn. Zuberbühler die Konzession nur unter gewissen von ihr festzustellenden Bedingungen ertheilt werde, sei bei der zu Tage getretenen Disposition des Stadtrathes, welche nur zu neuen Verwicklungen u. Rekursen führen würde, wünschbar, daß die Bedingungen vom Regierungsrathe festgesetzt u. in diesem Sinne der Rekurs entschieden werde.
F. Der Stadtrath Zürich bemerkt in der Beantwortung der Recursschrift im Wesentlichen Folgendes:
a. Der Schwerpunkt der Rekursschrift liege in der Behaup-  tung, daß in der Konzessionsverweigerung eine Verletzung der Gewerbsfreiheit liege. Diese Behauptung sei jedoch darum unrichtig, weil der Stadtrath nicht dem Gewerbe des Hrn. Zuberbühler als solchem, sondern nur der beabsichtigten Art u. Weise seiner Geschäftsbetreibung, nämlich der von ihm verlangten ständigen Inanspruchnahme des öffentlichen Grundes die Bewilligung verweigere. Wollte die Zuberbühler’sche Dienstmänneranstalt in der Stadt eine Anzahl kleiner Büreaux u. Remisen errichten u. von diesen aus ihre Dienste anbieten, so würde hiegegen der Stadtrath nichts einwenden. Die Verhinderung der ständigen Ausübung eines Gewerbes auf dem zunächst dem durchgehenden Verkehr zu dienenden Straßengebiet ist noch keine Verhinderung des Gewerbes selbst, also keine Verletzung der Gewerbsfreiheit.
Der zunehmende Verkehr habe den Stadtrath in der letzten Zeit überhaupt genöthigt, eine Menge anderer bisher ohne Anstoß mehr oder weniger auf dem öffentlichen Grund getriebener Gewerbe, wie diejenigen der Küfer, Spengler, Seiler u. s. w. von demselben gänzlich zu verdrängen.
b. Die Gründe, welche den Stadtrath bewegen haben [sic!], einstweilen nur eine Konzession für Sonderbenutzung des öffentlichen Grundes zu ertheilen, seien gewichtig genug. In Deutschland, wo anfänglich überall auf eine gewisse Zahl von Jahren hin ausschließlich Konzessionen gegeben worden seien, haben die sog. Packträgerinstitute in kurzer Zeit auf’s Beste geblüht, in manchen Städten sei hernach eine Mehrzahl solcher Institute aufgetreten, allein keines-  wegs mit gutem Erfolg, der Stadtrath habe sich bemüht, die Verkehrserleichterung auch hier einheimisch zu machen; allein trotz öffentlicher Ausschreibung u. monatelangen Unterhandelns habe nur auf Zusicherung einer Garantie gegen allzufrühe Konkurrenz hin ein Unternehmer gefunden werden können; nachdem das so entstandene Institut die schwerste Zeit überstanden u. die Dienstmänner im Publikum unentbehrlich zu werden begonnen haben, haben es Konkurrenten gewagt, aufzutreten. Es habe sich übrigens so ziemlich unzweifelhaft herausgestellt, daß bei uns zwei solche Institute auf die Dauer nicht leicht neben einander ihr Auskommen finden können.
genehmigen möchte; eventuell, wenn der Recurs in der Hauptsache gutgeheißen werden sollte, müßte der Stadtrath verlangen, daß ein weiterer Bewerber für eine Dienstmänneranstalt in Zürich sich allen im polizeilichen  Interesse gestellten Anforderungen, wie Garantie, auszeichnende Kleidung, Tarife u. s. f. zu unterziehen u. daher Herr Zuberbühler sich diesfalls mit dem Stadtrathe zu verständigen hätte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Beruf eines Dienstmannes gehört gemäß den Bestimmungen des § 56 des Polizeigesetzes für Handwerksgesellen u. s. f. vom 16. Christm. 1844 zu denjenigen Gewerbsarten, welche im Interesse der öffentlichen Sicherheit polizeilichen Beschränkungen unterworfen sind. Namentlich ist das Recht zur Betreibung dieses Berufes von der Bewilligung der Ortsbehörde, d. h. des Gemeindrathes, abhängig gemacht.
Im Weitern ist dieses Gewerbe unter spezielle Aufsicht der Ortsbehörde gestellt u. es ist diese überdies berechtigt, bezüglich der Art der Betreibung desselben die weiter erforderlichen polizeilichen Anordnungen zu treffen.
des Gesetzes betr. das Gewerbswesen vom 9. Mai 1832]. Hinwiederum muß der Gemeindrath Allen, welche jener Verpflichtung nachgekommen, die Betreibung des Gewerbes gestatten u. es darf derselbe in dieser Beziehung keine Begünstigung der Einen vor den Andern eintreten lassen, da ein solches Verfahren dem in § 1 des Gewerbegesetzes aufgestellten Grundsatz der Gewerbsfreiheit offenbar zuwider wäre.  
2. Ebenso verhält es sich bezüglich der Art der Benutzung der öffentlichen Plätze einer Gemeinde für die Ausübung des Berufes eines Dienstmannes. In dieser Beziehung ist lediglich auf Erwäg. 3 des regierungsräthlichen Entscheides vom 23. Juli 1864 in Sachen des Hrn. Lohnkutscher Pfister u. Mithafte, betreffend Verweigerung einer Konzession von Droschken, zu verweisen, welche auf den vorliegenden Fall ihre Anwendung findet u. folgendermaßen lautet:
„Der Ansicht des a-Bundes-aStadtrathes, daß er berechtigt sei, die öffentlichen Verkehrsplätze der Stadt einzelnen Kutschern nach beliebiger Auswahl zur Benutzung zu überlassen u. alle andern unbedingt hievon auszuschließen, ist schon deswegen unrichtig, weil eine so weit gehende Beschränkung des freien Benutzungsrechtes solcher Plätze zur Erreichung des Zweckes der Sicherstellung des Verkehrs, welcher hier allein maßgebend sein kann, absolut nicht nöthig ist. Der Stadtrath ist nur berechtigt, die Bedingungen vorzuschreiben, unter welchen solche Plätze benutzt werden dürfen u. er kann nur diejenigen Personen, welche sich diesen Bedingungen nicht unterziehen wollen, davon ausschließen.“
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen begründet u. sei demzufolge der Stadtrath Zürich gehalten, dem Rekurrenten die Bewilligung zur Betreibung des Dienstmännergewerbes zu ertheilen u. ihm die Benutzung der  öffentlichen Plätze hiefür zu gestatten, insofern sich derselbe den hiefür getroffenen Anordnungen unterzieht.
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. dem Bezirksrathe Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich.
