Ziv. Vorst. Kempten, Rodung v. Waldboden im Burket.
Die Zivilgemeinde Kempten besitzt ca 1 ha Waldung welche ihrer geringen Größe wegen von Seite des Staates nur soweit kontrollirt wurde, wie die dortigen Privatwaldungen.
Durch eine Straßenbaute nach Bäretsweil wurden von genannter Waldung 3000 [Quadratfuss] = [270 m2] abgeschnitten & von der Gemeinde verkauft, wofür sie die Bewilligung des Regierungsrathes nachsucht & zugleich um die Rodungsbewilligung für diesen Abschnitt einkommt.
Der fragl. Abschnitt ist rings von Wiesland umgeben. Der Boden ist fruchtbar, fast eben. Die Anstößer sind für die Rodung sehr dankbar.
Gefahren werden für die übrige Waldung od. die Gegend keine aus dieser Waldung entstehen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Erwägung, daß:
1. Die verkaufte und nun zu rodende Fläche  nur eine isolirte Ecke bildet, nur von Straße und Wiesen begrenzt, eben liegt mit fruchtbarem Boden;
2. gemeingefährliche Folgen aus dieser Rodung nicht entstehen, –
beschließt:
I. Die von der Zivilgemeinde Kempten nachgesuchte Verkaufs- & Rodungsbewilligung für 3000 [Quadratfuss] Waldboden wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Kempten.
