Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaß d auf d. Reise dch. Frankreich verstorb. [Jakob] Bürkli v. Guntalingen.

[Präsidial-Verfügungen.
10. April 1867.]
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit einer an die Direktion der Polizei gerichteten Zuschrift vom 8. dies, daß Jakob Bürkli, von Guntalingen, im Begriff nach Amerika auszuwandern, auf dem Wege nach Paris zu Chaumont in Frankreich plötzlich gestorben sei, daß dessen Effekten aus Baarschaft, sowie ein Bericht über die Todesursache und der  Todschein nach der Aussage des Auswanderungsagenten Freitag in Pfaffhausen sich in den Händen der kais. Emigrations-Commissärs in Paris befinden, da auffallender Weise diese Sachen noch nicht in die Hände des Gemeindraths Waltalingen resp. der Erben gelangt seien, so ersuche das Statthalteramt nun die Verwendung des Regierungsrathes für Herausgabe derselben.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
