Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entw. betr. d. Gewerbswesen.
Der Gesetzesentwurf betreffend das Gewerbswesen, nachdem derselbe den bisherigen Berathungen gemäß neu gedruckt worden, wird vorgelegt und behandelt, & zwar wird der vom Hrn. Redaktor neu beigefügte Tit. VI. Bestimmungen betreffend den Markt- und Hausirverkehr und den Verkehr von Handelsreisenden berathen.
Nach Anhörung eines mündlichen Referates und gepflogener allgemeiner Diskussion wird auf die artikelweise Berathung eingetreten.
a. Marktverkehr.
§ 57. Anstatt „Zeiträume“ in Zeile 2 soll es heißen „Zeitpunkte“.
§ 58 wird unverändert angenommen.
§ 59 soll eine Erweiterung betreffend den Verkauf von unsittlichen Schriften, Bildern udgl. und zwar unter Hinweisung auf die einschlägigen Bestimmungen des Strafgesetzbuches erhalten.
Die Redaktion wird verschoben.  
b. Hausirverkehr und Hausirgewerbe.
§ 60 wird unverändert angenommen.
§ 61 soll unter Vorbehalt definitiver Redaktion in dem Sinne abgeändert werden, daß die Betreibung des betreffenden Handels oder Handwerkes [an] die Lösung eines für das laufende Jahr und gegen Erlegung einer Schreibgebühr auszustellenden Patentes geknüpft und nur mündigen und gut beleumdeten Personen bewilligt wird. Der zweite Satz soll kürzer ungefähr so lauten: Dabei ist das Mitnehmen schulpflichtiger Kinder untersagt.
§ 62 erhält folgende Fassung: Die polizeiliche Aufsicht über das Hausirgewerbe steht in erster Linie der Gemeindepolizei zu.
§ 63 soll bezüglich seiner Materie mit § 61 verbunden werden.
§ 64 Der zweite Satz soll lauten: „Dieselben [die Kinder] sollen im Betretungsfalle in ihre Heimat gewiesen werden.“
c. Handelsreisende.
§ 65 wird unverändert angenommen.
§ 66. Betreffend Besteuerung vorübergehend öffentlich feilgebotener Waarenlager, wird vom Hrn. Redaktor zurückgezogen.
Es werden hierauf die Schluß- & Uebergangsbestimmungen in Berathung genommen und die 3  Paragraphen derselben genehmigt, nachdem in § 68 am Schluß des 1ten lemma statt „und zwar“ gesetzt werden [sic!]: „insbesondere“.
Hinzugefügt wird ein Paragraph:
„Dieses Gesetz tritt mit seiner Annahme durch das Volk in Kraft; der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.“
Sodann wird der ganze Gesetzesentwurf einer nochmaligen Durchsicht unterworfen.
In § 2 soll der Schluß des 1ten lemma lauten „daß dadurch Leben und Gesundheit der Arbeiter in keiner Weise gefährdet werden.“
Lemma 2 erhält folgende Fassung:
„Insbesondere sind die Triebriemen und andere Maschinentheile, die eine fortwährende Gefährdung der Arbeiter bilden, durch sorgfältige Einzäunung unschädlich zu machen.“
In § 5, Zeile 2 soll es heißen: wie z. B., wenn sie die Luft etc.
§ 7 soll lauten: „Das Betreiben von Spielbanken und auf Gewinn für die Unternehmer gerichteten Lotterien, das Ankündigen derselben sowie das Kollektiren mit Loosen ist gänzlich untersagt u. s. w. In der zweit letzten Zeile soll es statt „anderweitigen Zwecken“ heißen „gemeinnützigen Zwecken.“
In der Ueberschrift des Tit. II wird statt „Ge-  werbe Betreibenden“ gesetzt „Gewerbtreibenden“.
In § 23, letztes Lemma werden die Worte „oder die Art und Weise der Beschäftigung in demselben“ gestrichen.
In § 32, drittes Lemma fallen die Worte „auf den Antrag der Direktion des Innern“ weg.
In § 35 wird in Zeile 3 nach „Mitglieder“ eingeschaltet „als Grundsatz“.
§ 36 Der Schluß wird abgeändert wie folgt:
„Die Statuten sind im Auszuge durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
Das Mitgliederverzeichniß ist in der Bezirksrathskanzlei zur Einsicht aufzulegen.“
Der Schluß der Berathung wird nunmehr behufs Behandlung der noch vorzulegenden Redaktionen auf die morgige Sitzung verschoben.
