Bundesrath, Zuschr. an dens. betr. Unterstützung d. Recurses der Dampfschiffahrtsgesellschaften auf d. Vierwaldstättersee betr. Abänderung ihres Winterfahrtenplanes.
Der Verwaltungsrath der Postdampfschiffahrts-  Gesellschaft u. die Knörr’sche Dampfschiffahrt in Luzern theilen in einer Zuschrift vom 5. dies dem Regierungsrathe mit:
Um den Bewohnern der Uferkantone des Vierwaldstättersees mit passenden Abfahrtsstunden entgegen zu kommen u. außer den bestehenden Anschlüssen an die Vormittagszüge der Nordostbahn- u. Centralbahn weiter reichenden Verbindungen mit deren Nachmittagszügen herzustellen, haben die genannten Dampfschiffahrtsgesellschaften außer den zwei üblichen Fahrten nach Flüelen u. zweien nach Altnacht eine dritte Fahrt nach Flüelen eingerichtet mit Abfahrt von Luzern um 10 Uhr Vormittags u. Rückfahrt von Flüelen um 1 Uhr Nachmittag im Anschluß an den um 4 Uhr abgehenden Zug der Nordostbahn u. an den um 5 Uhr Abends nach Basel etc abgehenden Zug der Centralbahn. Der diesfällige mit 1. November beginnende Winterfahrtenplan habe die Genehmigung des eidgenössischen Postdepartements erhalten u. Nordost-, wie Centralbahn für passend gefunden, die Coinzidenzen mit den Dampfbooten gleichfalls in ihre Fahrtenpläne aufzunehmen, da dieselben bisher sämmtlich für die Dauer der Wintermonate in Kraft zu bleiben gehabt hätten.
Auf Antrag der Kreispostdirektion Luzern verlange nun das Postdepartement, es solle einer erst seit wenig[en] Tagen eingeführten Seitenverbindung von Einsiedeln  nach Brunnen zu lieb, welche im Winter für den Verkehr über den See keinerlei Wichtigkeit habe, die Abfahrtsstunde von Flüelen von 1 Uhr Nachmittags auf 10 Uhr Vormittag verlegt u. jener untergeordneten Zweiglinie die Nachmittagsverbindung mit dem 4 Uhr Zug der Nordostbahn zum Opfer gebracht werden.
Da selbst die dem Dampfschiffahrtsverkehr ungünstige bundesräthliche Verordnung über die Conzessionen der Dampfboote vom 24. Dezember 1861 keinen Anhaltspunkt für eine auffallende u. nachtheilige Abänderung des Fahrtenplanes geboten habe, so sei ein weiteres Vorgehen bis zur Ertheilung der Conzession pro 1865 verschoben worden u. die Dampfschiffahrtsgesellschafften hätten sodann am 26. Dezember die Conzessionsurkunde mit der beigefügten Bemerkung empfangen, „daß dieselbe nur unter der Bedingung gewährt werde, daß die Verlegung der bezeichneten Abfahrtsstunde mit dem 1. Januar angeordnet u. sogleich publizirt werde.“
Die mehrgenannten Gesellschaften erachten es als unvereinbar mit ihrer Stellung als Verkehrsanstalten, sich diesem Gewaltakte zu fügen u. haben daher unter Fortsetzung der bisherigen Fahrteneinrichtung gegen die Verfügung des eidg. Postdepartementes an den Bundesrath Recurs ergriffen. Dieselben stellen nun das Gesuch um geeignete Mitwirkung u. Unterstützung beim Bundesrathe von Seite des Regierungsrathes u.  weisen dabei darauf hin, zu welchen Nachtheilen für die Freiheit des Verkehres solche Eingriffe der Postbehörde an der Hand der Verordnung vom 24. Dezember 1861 zu führen geeignet seien.
Die hierseitige Abordnung zum Comite für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern, an welche die Zuschrift zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet:
Das Verkehrshemmniß, welches zu fraglicher Zuschrift Veranlassung gegeben habe, sei im Schooße des genannten Comite in den letzten Tagen des verflossenen Jahres bereits zur Sprache gebracht worden. Die diesfälligen Mittheilungen eines Mitgliedes des Comite seien diesem letztern wichtig genug erschienen, um der Sache alle Aufmerksamkeit zu schenken. Das Comite habe namentlich nicht verkennen können, daß durch ein solches einseitiges Eingreifen in die zweckmäßig geordnete Influenz zwischen der Dampfschiffahrt aus dem Vierwaldstättersee u. den an denselben ausmündenden Eisenbahnen ein sehr nachtheiliger Einfluß auf die Frequenz dieser Route resp. der Eisenbahn nach Luzern ausgeübt werde, zumal bei der Abänderung, welche das Postdepartement verlange, die Reisenden der betreffenden Curse mehrere Stunden in Luzern verweilen müßten.
So bedauerlich aber dieser Uebelstand u. so auffallend das Vorgehen des Postdepartements in dieser Sache dem  Comite erschienen sei, so habe dasselbe seine Stellung doch nicht als dazu geeignet betrachten können, um von sich aus irgend einen Schritt zur Abhülfe zu tun; dagegen habe es dasjenige seiner Mitglieder, welches ihm von diesem Sachverhalt Kenntniß gegeben, ersucht, die betreffende Dampfschiffahrtsverwaltung zu geeigneten Schritten zu veranlassen, um beim Bundesrath die Aufhebung jener Forderung zu erwirken u. zu diesem Ende auch die Regierung der interressirten Kantone um Unterstützung seines Begehrens anzugehen.
Es könne unter solchen Umständen wol nur als gerechtfertigt erscheinen, wenn mit Rücksicht auf die Folgen der betreffenden Verfügung zunächst für das Eisenbahnunternehmen Zürich-Zug-Luzern auch von Seite der Regierung des Kantons Zürich das Gesuch an den Bundesrath gerichtet werde, es möchte jene Anforderung beziehungsweise Bedingung, welche das Postdepartement an die Ertheilung der Conzession für die genannte Dampfschifffahrtsgesellschaft für das Jahr 1865 geknüpft hat, wonach die in dem Winterfahrtenplan ganz besonders mit Rücksicht auf die Verbindung mit den Eisenbahnen neu aufgenommene dritte Fahrt von Flüelen nach Luzern von 1 Uhr Nachmittags [Abfahrt in Flüelen] auf 10 Uhr Vormittags verlegt werden soll, aufheben u. die erfolgte Genehmigung des Winterfahrtenplanes in Kraft bestehen lassen.
Ein solcher Schritt müsse um so eher als gerechtfertigt erschei-  nen, als die bundesräthliche Verordnung über die Conzessionen der Dampfboote vom 24. Christmonat 1861 keine Bestimmung enthalte, auf welche gestützt das Postdepartement, zumal um ganz untergeordneter Rücksichten willen, zu einer solchen Bedingung berechtigt erscheint, welche im vorliegenden Fall der Bestimmung des § 4 der erwähnten Verordnung, wonach die Fahrtenordnungen der Dampfschiffe in möglichst genaue Coinzidenz mit den Post- u. Eisenbahnkursen gesetzt werden sollen, gerade entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat demgemäß
beschlossen:
Es sei dem Gesuch des Verwaltungsrathes Folge zu geben u. daher dem Bundesrathe in einer Zuschrift im Sinne des Antrages der angelegene Wunsch um Berücksichtigung des an ihn gelangten diesfälligen Recurses auszusprechen.
