Abgewiesene Appellation in Sachen des Gemeindrathes Hottingen und des J. Märier von da, betreff. Verabfolgung von Holznutzungen an letztern aus der Gemeindswaldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [v. 12. d. M] in Sachen des Gemeindrathes Hottingen  
Beklagten und Appellanten.
und
des Hrn. Johannes Märier von da,
Kläger und Appellaten,
betreffend verweigerte Verabfolgung von Holznutzungen aus der dortigen Gemeindswaldung
Da sich ergeben:
A. Der Kläger und Appellat habe gestützt auf einen Gemeindsbeschluß vom 29. Dezember 1838. unterm 7. Dezember v. J. beim Gemeindrathe Hottingen das Gesuch gestellt, daß ihm für dieses Jahr der Bürgernutzen verabfolgt werden möchte, vom Gemeindrathe jedoch sub 20. gl. M. abweisenden Bescheid erhalten, da namentlich die von ihm seit dem 1. October 1842. gegründete Haushaltung nicht als eine gesetzliche anerkannt werden könne etc.
B. Auf die dießfalls von dem Betheiligten angehobenen Verwaltungsstreitigkeit sei der Bezirksrath Zürich eingetreten und habe unterm 4. Februar d. J. zu Gunsten desselben entschieden, 
C. Auf dem Wege der Appellation gelange nun die Sache an den Regierungsrath;
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 2. litt. e. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache – Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds-Corporationsangelegenheiten namentlich in Beziehung auf künftige Benutzung u. s. w. in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören, hingegen die Entscheidung über vermeinte bereits  vorhandene Rechte des Einzelnen Rechtssache ist,
2.) Daß nun die vorliegende Streitigkeit ohne allen Zweifel in das letztere Gebiet gehört;
beschlossen:
I. Ist das erstinstanzliche Urtheil aufgehoben und die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungen und Stempelgebühren niedergeschlagen;
II. Sind die Parteien, insofern sie sich nicht verständigen oder begnügen können, auf den Weg Rechtens verwiesen;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Partheien [unter Rückstellung der von den einen und andern eingelegten Papiere für dieselben] Kenntniß gegeben.
