Genehmigung d. Beschlussesentwurfes betr. Ertheilung e. Eisenbahnkonzession dch d. untere Glattthal.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag der Eisenbahnkommission hinsichtlich des nachstehenden zwischen derselben u. den Abgeordneten der Direktion der Glatthalbahn u. des provisorischen Eisenbahnkomités des untern Glatthales vereinbarten Entwurf eines Beschlusses für eine Verlängerung der Glattthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze
beschlossen:
Es sei, da die zu konzessionirende Bahn in die Nordostbahn einmündet, somit der Nordostbahngesellschaft für Erstellung derselben das Prioritätsrecht zusteht, der fragliche Konzessionsentwurf der Direktion der Nordostbahn mitzutheilen u. dieselbe einzuladen, sich darüber aussprechen zu wollen, ob sie von jenem Rechte unter den im Entwurfe enthaltenen Bedingungen Gebrauch machen wolle oder nicht u. ihre Erklärung so rechtzeitig abzugeben, dass der Beschlussesentwurf dem Grossen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Frühlingssitzung zur Behandlung vorgelegt werden könne (l. M. v. h. T)
Beschlussesentwurf
betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Verlängerung der Glatthaleisen-  bahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
nach Einsicht eines vom 3t Christmonat 1856 datirten Gesuches der Direktion der Glatthaleisenbahngesellschaft u. des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Denzler in Bülach, Namens eines provisorischen Eisenbahnkomités des untern Glattthaltes um Ertheilung einer Konzession für den Bau u. Betrieb einer Verlängerung der Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts durch das Glatthal bis an die nordwestliche Kantonsgrenze, sei es bei Weiach oder Niederweningen, behufs Anschlusses an eine dem Rheine entlang weiter nach Westen führende Eisenbahnlinie,
beschließt:
§ 1. Die nachgesuchte Konzession wird den eingangsbezeichneten Gesuchstellern unter den in den nachfolgenden Artikeln enthaltenen Bedingungen ertheilt, wobei übrigens gemäss § 2 des Bundesgesetzes über den Bau u. Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 28 Heumonat 1852 die Genehmigung der schweiz. Bundesver-  sammlung vorbehalten bleibt.
§ 2. Die Konzession wird bis zum 1 Mai 1957 ertheilt. Nach Ablauf dieses Zeitraumes soll die Konzession nach einer dannzumal zu treffenden Uebereinkunft erneuert werden, wenn sie nicht in Folge mittlerweile eingetretenen Rückkaufes erloschen ist.
§ 3. Der Kanton Zürich verpflichtet sich, während 30 Jahren, vom 1 Jenner 1853 an gerechnet, weder eine Eisenbahn von Wallisellen abwärts nach der nordwestlichen Kantonsgrenze in der von den Konzessionären gewählten Richtung a-selbst auszuführen, noch eine Konzession-a für die Herstellung einer solchen Bahn zu ertheilen.
Der Kanton Zürich verpflichtet sich im Fernern, falls es sich um Verleihung einer Konzession für eine auf irgend einem Punkte zwischen Wallisellen u. der nordwestlichen Kantonsgrenze in diese Bahn einmündende andere Bahn handeln sollte, bei übrigens gleichen Bedingungen der Glatthalbahn den Vorzug vor allen Bewerbern einzuräumen, soweit nicht eine der bereits konzessionirten Bahnen vermöge ihrer Konzession diesfalls ein Vorrecht geltend zu machen hat.
§ 4 Innerhalb einer Frist von einem Jahr  von dem Zeitpunkte der Genehmigung gegenwärtiger Konzession durch die Bundesversammlung an gerechnet, hat die Gesellschaft den Anfang mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen u. sich zugleich bei dem Regierungsrathe zur Befriedigung desselben über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung auszuweisen.
§ 5. Die Gesellschaft hat nach ihrer Konstituirung ein mit Genehmigung des Regierungsrathes zu errichtendes Domizil im Kanton Zürich zu bezeichnen.
§ 6. Die § §. 5 bis 38 der unterm 29 Juni 1853 der Glatthaleisenbahngesellschaft ertheilten Konzession findet auch auf den Bau u. Betrieb der Verlängerung dieser Bahn von Wallisellen bis an die nordwestliche Kantonsgrenze Anwendung. Von dem in § 33 dem Kanton Zürich eingeräumten Rückkaufsrecht darf jedoch nur Gebrauch gemacht werden, wenn die ganze Glatthalbahn von der südöstlichen bis zur nordwestlichen Kantonsgrenze abgenommen wird.
§ 7. Die Konzessionäre sind verpflichtet, dem Regierungsrathe innerhalb 4 Wochen, von der Ertheilung der gegenwärtigen Konzession durch den Grossen Rath an gerechnet eine  Realkaution von fcr 150 000 in Baarschaft oder in annehmbaren Werthpapieren zu leisten, widrigenfalls diese Konzession erlöschen würde.
Würde nicht binnen der in § 4 dieser Konzession festgesetzten Frist der Anfang mit den Endarbeiten für die Erstellung der Bahn gemacht u. der Ausweis über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung bei dem Regierungsrathe zur Befriedigung desselben geleistet worden sein, so fällt die ganze Kaution dem Staate anheim u. ist überdies die gegenwärtige Konzession als erloschen zu betrachten.
Dagegen soll die Kaution der Eisenbahngesellschaft zurückgegeben werden, sobald dieselbe an Bahnbauten den doppelten Betrag der Kautionssumme verwendet hat. Damit soll jedoch der Befugniß des Regierungsrathes, jeden ihm erforderlich scheinenden Ausweis für die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung von der Gesellschaft zu fordern, keinerlei Eintrag geschehen.
§ 8. Der Regierungsrath ist mit den in Folge der Ertheilung dieser Konzession erforderlichen Vorkehrungen beauftragt. 
