Vernehmlassung über den Zolltarif.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
und der ihr beigeordneten Sektion für das Handelswesen,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Zolldepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 18. August d. Js. haben Sie uns eingeladen, Ihnen allfällige Anträge und Gegenbemerkungen über den uns übermittelten, von den eidgen. Räthen am 28. Juni 1878 in erster Berathung angenommenen Zolltarif und die seither eingegangenen bezüglichen Petitionen zukommen zu lassen & zwar sowol im Allgemeinen als speziell hinsichtlich der Klassifikation, der Tarifsätze etc.
Indem wir dieser Einladung nachkommen, beehren wir uns, Ihnen gestützt auf das Gutachten unserer Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für das Handelswesen in Folgendem unsere Bemerkungen und Wünsche in Bezug auf den vorliegenden Entwurf eines neuen schweiz. Zolltarifs kund zu geben.
Der Entwurf weist bezüglich logischerer Anordnung und größerer Uebersichtlichkeit einen großen Fortschritt gegenüber dem alten Tarif auf. Demnach dürfte  derselbe speziell noch größerer Vereinfachung fähig sein. In dieser Hinsicht ist namentlich die Eingabe des Burgdorfer Handels- & Industrievereins zu unterstützen, der unter Abtheilung „Einfuhr“ die Verschmelzung gleichartiger Artikel bei den Droguerie-[,] Apotheker- und Farbwaaren verlangt.
Wenn es sich bei der Neugestaltung des Zolltarifs darum handelt, die bei der Anwendung des bisherigen Zolltarifs zu Tage getretenen Mißverhältnisse in der Besteuerung der einzelnen Artikel im Sinne gerechter Vertheilung und unter gleichzeitiger Rücksichtnahme auf die seit 1849 wahrgenommenen Veränderungen in den Produktionsbedingungen und in gewisser Hinsicht auf die ausländische Konkurrenz – auszugleichen und, soweit dieß mit der bisherigen Tarifpolitik der Schweiz irgendwie verträglich, eine Anzahl Positionen so zu gestalten, daß sie, bei den Unterhandlungen über neue Handelsverträge als Waffe dienend, doch noch einiger Modifikationen fähig seien, so besteht dabei wol ohne Zweifel die schwierigste Aufgabe in der Abwägung zwischen den divergirenden Interessen der Konsumenten und Produzenten, sowie zwischen denjenigen der verschiedenen Stufen eines und desselben Industriezweiges, & wieder zwischen verschiedenen Industriezweigen.
Die dem Entwurfe zu Grunde gelegte prozentu-  ale Skala mit Maximalgrenzen sucht dieser Aufgabe gerecht zu werden.
Auch läßt sich nicht verkennen, daß in den einzelnen Positionen des Tarifs im großen Ganzen das Bestreben durchdringt, jene Skala zur praktischen Geltung zu bringen.
Was das Prinzip, das in der Skala zum Ausdruck gebracht wird, selbst angelangt, so repräsentirt dasselbe zweifelsohne die Mehrheit der gegenwärtig in der Schweiz geltenden Anschauungen. Insofern wird es, auch zur Stunde, zu acceptiren sein.
Nun ist aber offenbar die Grenze, welche die Skala aufstellt, eine so starre, daß es unmöglich ist, in der praktischen Anwendung dieselbe überall einzuhalten. Eine Anzahl von Ansätzen des Entwurfes verletzt denn auch diese Grenze in ganz bedeutendem Maße, und manche nicht abzuweisende Wünsche, welche seit der ersten Berathung in den verschiedenen nach Bern gelangten Eingaben niedergelegt sind, dürften dieselbe noch mehr verletzen.
Demgemäß sollte, zur Vermeidung unrichtiger Deutungen, bei einer neuen Berathung des Tarifs, welche die prozentuale Skala geben soll, von vorneherein nur als eine, die „Regel bildende“ bezeichnet werden, womit Ausnahmen zugelassen wären.
Im Bereiche der schweiz. Industriekreise sind es  hauptsächlich die Spinner & Weber von Baumwolle und Baumwollwaaren, welche im Interesse ihrer Fabrikate eine Modifikation in den Positionen des Entwurfes für Garne und Gewebe lebhaft befürworten. Die dabei obwaltende Tendenz ist vorherrschend auf Errichtung höherer Schranken gegen die Einfuhr entsprechender Erzeugnisse gerichtet. Insofern, wie die Petenten zwar hervorheben, nur einige kleinere Modifikationen in einzelnen Ansätzen des Entwurfes in Aussicht genommen werden zum Zwecke, Ungleichheiten in der Werthung verschiedener Qualitäten zu verebnen, auf welcher der Tarifentwurf fußt, mag wol dem Begehren entsprochen werden. Von der Hand zu weisen wäre dagegen jedes Bestreben der Spinner & Weber, über die höchste Grenze, welche die Skala gezogen hat, hinauszugehen. Wenn diejenigen schweiz. Industrien, welche, wie die Stickerei, Druckerei, Färberei u. s. w., die Halbfabrikate der Baumwollindustrie gebrauchen, die Maxima der Skala acceptiren, so liegt in diesem Zugeständnisse bereits ein namhaftes Opfer, dessen Vergrößerung eben die Exportfähigkeit für jene in hohem Maße gefährden würde.
Das einzige wirksame Mittel, zur Unterstützung der bedrängten Industrie einen Schritt weiter zu thun, ohne unsere traditionelle schweiz. Zollpolitik vollständig auf den Kopf zu stellen, ist in der weitgehendsten  Entlastung der Rohstoffe und Halbrohstoffe, deren unsere Industrie vom Auslande her bedürfen, von Eingangsabgaben zu suchen. Eine solche Entlastung hätte sowol zu Gunsten der Baumwollmanufaktur wie auch aller übrigen Industriebranchen [diejenige der Metallwaaren-Maschinen – speziell eingeschlossen] ins Leben zu treten.
Die Begünstigung der Industrie durch möglichste Zollbefreiung der Rohstoffe und Halbrohstoffe ist die rationellste und in den meisten zivilisirten Industriestaaten adoptirte. Sie motivirt sich durch sich selbst, & man möchte bloß darüber staunen, daß man dazu gekommen ist, noch zumeist für den Export arbeitende Gewerbe, die doch im gleichen Maße wie alle andern Steuerfaktoren durch Abgaben im Innern getroffen werden, mit einer Spezialkontribution zu belasten. In dieser Hinsicht läßt sich wol mit Recht verlangen & verantworten, daß unsere einheimische Produktion im Wettkampfe mit der ausländischen nicht, gewissermaßen mit Vorbedacht, konkurrenzunfähig gemacht werde.
Wir befürworten insbesondere die Reduktion der Ansätze des neuen Entwurfes für die Einfuhr nachstehender Gegenstände:
1.
Droguerie & Farbwaaren zum technischen Gebrauche [Roh- & Halrohprodukte] auf höchstens 60c per Kg., lieber aber nur auf 20c per Tonne.
2.
Rohe Baumwolle & Abfälle ebenso.
3.
Roher Hanf, Flachs etc. ebenso.

4.
Seiden-Cocons & Abfälle ebenso.
5.
Rohe Seide, ungezwirnt, von 5 Fr. per 100 Kg. 
auf
Fr.
2 –.
6.
Ungefärbte Folretseide:
a. gekämmelt
von
Fr.
4
“
“
2 –.
b. gesponnen
“
“
5
“
“
2 –.
7.
Rohe
Seide gezwirnt
“
“
7
“
“
3 –.
8.
“
Wolle
“
“
– 60 Rp.
“
“
– 30 rp.
9.
Feigen zur Kaffeesurrogatfabrikation v. 2 Fr. pr. 100 Kg.
auf
Fr. 
1.
Dagegen schlagen wir vor, den Ansatz des neuen Entwurfes für die Einfuhr von Fortepianos & Flügeln von 20 Fr. per 100 Kg. auf 25 Fr. zu erhöhen.
Den Ansatz für die Einfuhr von Wein in Fässern [6 Fr. per 100 Kg.] wollen wir, als Kampfzoll betrachtet, nicht beanstanden; wir wünschen aber, daß derselbe bei abzuschließenden Handelsverträgen mit auswärtigen Staaten auf 4 Fr. reduzirt werde.
In allem Uebrigen beziehen wir uns auf unseren gedruckten Bericht an den Bundesrath vom 14. Okt. 1876, betreffend Revision des Zolltarifs & Erneuerung der Handelsverträge, empfehlen entsprechend dem Wunsche und Antrage unserer Handelskommission die möglichst beförderliche Erledigung dieser Angelegenheit & benutzen u. s. w.
