Adolf Rüegg in der Breitenmatt-Dürnten Beschluß betr. dessen Volljährigkeitsgesuch.
in Sachen 
des Adolf Rüegg in Breitenmatt-Dürnten,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 2. Febr. d. Js. an den Gemeindrath Dürnten stellt Adolf Rüegg das Gesuch um Volljährigerklärung und führt zu dessen Begründung an:
Als jüngstes von sieben Kindern seines am 26. Jenner d. Js. verstorbenen Vaters sei er am 22. April 1854 geboren. Vier Geschwister seien bereits bei Lebzeiten des Vaters aus diesem Haushalt ausgeschieden. Er, Petent, und die beiden andern Geschwister beabsichtigen im Verein mit der Mutter  das Heimwesen zu übernehmen und ferner zu bewerben. Da nun er, Petent, am nächsten 22 April von gesetzeswegen volljährig werde, so würde eine amtliche Inventarisation nur Kosten verursachen, die sich bei der Kürze der Vormundschaft als unnöthige erweisen; er stelle, um dieses [sic!] auszuweichen, das Gesuch um Volljährigerklärung und glaube auch diejenigen Eigenschaften zu besitzen, welche zu diesem Zwecke erforderlich seien.
B. Dieses Gesuch wird von den nächsten Verwandten des Petenten unterstützt.
C. Der Gemeindrath Dürnten spricht in seiner Begutachtung vom 9. Febr. den Wunsch aus: „Es möchte Rüegg von der Oberbehörde, ohne daß ein Inventar erhoben werden muß, für volljährig erklärt werden.“
Der Bezirksrath Hinweil übermittelt das Gesuch in empfehlendem Sinne in Betracht, der kurzen Dauer der Vormundschaft und der bezeugten Fähigkeit des Petenten
in Erwägung:
daß der Gemeindrath Dürnten seine Aufgabe, den Nachlaß des am 26. Jenner a. c. verstorbenen Vaters Rüegg in Gemäßheit von § 362 des privatrechtl. Gesetzbuches sofort zu inventiren, bis jetzt vernachläßigt hat und dieß auch auf den Fall, als ein Volljährigkeitsgesuch in Aussicht steht absolut un-  zulässig ist;
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei, 
beschlossen:
I. Es sei auf das Volljährigkeitsgesuch des Adolf Rüegg nicht einzutreten, bis ein Inventar über den Nachlaß des verstorbenen Kaspar Rüegg in der Breitenmatt vorliegt.
II. Der Gemeindrath Dürnten wird unter Androhung einer Ordnungsbuße angewiesen, die Inventarisation binnen 10 Tagen, vom Empfange dieses Beschlusses angerechnet, vorzunehmen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und den Gemeindrath Dürnten, sowie an die Justiz u. Polizeidirektion.
