Kreisschrbn des Bezirksrathes betr. Befreiung der preuss. Handelsreisenden v. Patenttaxen.
Mittelst Kreisschreiben vom 30. V. Mts. theilt der Bundesrath den Kantonsregierungen mit, dass das Verhältniss, demzufolge auch die preußischen Handelsreisenden unter Beobachtung des vollständigen Gegenrechtes von Patenttaxen befreit sein sollen, nunmehr ins Leben treten könne und stellt unter Uebermittlung der betreffenden Formular das Ansuchen um Ertheilung der nähern Anweisungen an die betreffenden Behörden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dieses Kreisschreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung resp. Antragstellung zuzustellen.
