Gebr. Synnberg u. Kons. aus Rendsburg; Auslieferung event. Beurtheilung im Aargau.
In Sachen der Gebrüder Alwin & Arthur Synnberg aus Rendsburg, Preußen & Konsorten,
betreffend Auslieferung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Seit Ende August d. Js. schwebt bei dem Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, eine Untersuchung gegen:
1. Alwin Synnberg, aus Rendsburg, Preußen, wohnhaft in Willisau, Kts. Luzern, geb. 1860, ledig, Photograph, angebl. noch nie gerichtlich bestraft, früherer Besitzer eines Ateliers für Photographie in Aarau;
2. Arthur Synnberg, Bruder des Vorgenannten, ebenfalls aus Rendsburg, wohnhaft gewesen in der Stadt Luzern, geb. 1857, ver-  heiratet, Vater von 5 Stief- & 3 eigenen Kindern, ebenfalls Fotograph, früher Inhaber des photographischen Ateliers in Aarau;
3. Georg Koch, Photograph, von Oberstotzingen, Oberamt Ulm, – Württemberg, geb. 1821, verheiratet, aber getrennt lebend, Vater von 5 Kindern, früher in Luzern, Aarau, Willisau, zuletzt in Zürich;
4. Wilhelm Weißhaupt, aus Malsch, Ob. Amt Ettlingen G. H. Baden, geb. 1847, Lithograph, zuletzt in Aarau im Atelier der Gebr. Synnberg;
5. Josef Bättig, aus Hergiswyl, Kt. Luzern, geb. 1841, ledig, Photograph, zur Zeit wohnhaft in der Stadt Luzern;
6. Josef Aal, aus Karlsruhe, geb. 1853, verheiratet, kinderlos, Handelsmann, zuletzt wohnhaft gewesen in St. Gallen;
7. Frau Maria Aal, geb. Dreßler, aus Karlsruhe, Ehefrau des Vorgenannten, geb. 1850, verheiratet, kinderlos, wohnhaft gewesen Spitalgasse 4, Zürich, gegenwärtig in St. Gallen;
8. Margaretha Hemmerle, geb. Klotz, aus Rastatt, Baden, wohnhaft gewesen Kasernenstraße No 75, Außersihl, geb. 1851, Mutter von 5 Kindern;
9. Hermann Hemmerle, aus Rastatt, Ehemann der Vorgenannten, wohnhaft gewesen in Außersihl, Kartof-  felhändler, z. Zt. in Karlsruhe verhaftet.
betreffend Fälschung öffentlicher Urkunden, bezw. Gebrauch von falschen Urkunden im Sinne des § 102 des zürch. Strafgesetzbuches.
Von den oben genannten Personen befinden sich hierorts in Verhaft:
Alwin Synnberg,
Georg Koch,
Wilhelm Weißhaupt,
Josef Aal und
Margaretha Hemmerle.
Des Verhafts sind gegen Kaution entlassen worden:
Arthur Synnberg,
Maria Aal geb. Dreßler.
Ohne Kaution auf freiem Fuß befindet sich:
Josef Bättig.
In Frankfurt a/M. wurde verhaftet & befindet sich gegenwärtig in Karlsruhe im Verhaft:
Hermann Hemmerle.
Aus den Untersuchungsakten welche wir Euch in Anlage zuzuleiten uns beehren, ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:
Alwin Synnberg & Frau Margaretha Hemmerle wurden hierorts verhaftet am 25. bezw. 26. August d. Js., als sie je 1 Stück oesterreich. 50 Fl. Scheine vom Jahr 1866, die gefälscht waren, im Wechselgeschäft von  Guilloud & Kugler, Poststraße No 8 Zürich, auszuwechseln versuchten.
Die Untersuchung ergab dann, daß der in Karlsruhe z. Zt. verhaftete
Hermann Hemmerle
zur Fabrikation falscher oesterreich. 50 Fl. Scheine engagirt hatte:
Die Gebrüder Alwin & Arthur Synnberg, Georg Koch, Josef Bättig & Wilhelm Weißhaupt
und zur Verbreitung [Verschleiß] der falschen 50 Fl. Scheine:
Josef Aal, seine Ehefrau Maria Aal, geb. Dreßler, und seine eigene Ehefrau Margaretha Hemmerle.
Als Hauptanstifter erscheint demnach: Hermann Hemmerle, z. Zt. in Untersuchung in Karlsruhe.
An der Fabrikation der falschen 50 Fl. Scheine haben Theil genommen:
Georg Koch,
Josef Bättig,
Alwin Synnberg
Arthur Synnberg &
Wilhelm Weißhaupt;
welche auch in der Hauptsache alle geständig sind.
Die Fabrikation wurde betrieben in der Stadt Luzern, in Willisau, Kt. Luzern & in Aarau, an letzterm Orte wurden die Falsificate gedruckt & von Hermann Hemmerle, Alwin & Arthur Synnberg, Georg  Koch, Wilhelm Weißhaupt & Josef Aal in Empfang genommen.
Zwei der zur Herstellung der Falsifikate dienliche Platten wurden von Josef Bättig & Georg Koch in Luzern erstellt, eine Platte von Alwin Synnberg & Georg Koch in Willisau, die übrigen, sowie der Druck von Arthur Synnberg, Alwin Synnberg, Georg Koch & Wilhelm Weißhaupt in Aarau.
Aus dem Gesagten wollet Ihr entnehmen, daß das größte der vorliegenden Verbrechen, die Fabrikation der falschen oesterreich. Werthpapiere, in dem Rayon Luzern, Willisau & Aargau [sic!], speziell an letzterem Orte stattgefunden hat. Im Kanton Zürich wurde einzig versucht, zwei der Falsifikate auszuwechseln & zwar von Alwin Synnberg & Margaretha Hemmerle. Gleichwol wurde, weil einmal an Hand genommen, die ganze Voruntersuchung hierorts durchgeführt. Gleichzeitig wurden Unterhandlungen mit der verehrl. Staatsanwaltschaft Euers Kantons und derjenigen zu Karlsruhe gepflogen.
Nach der klaren Bestimmung von § 3 des zürch. Strafgesetzbuches können nun aber lediglich:
Alwin Synnberg &
Margaretha Hemmerle
hier zur Verantwortung gezogen werden & zwar nur wegen Versuchs der Ausgabe der Falsifikate;  dagegen sind die dießseitigen Behörden nicht kompetent, die übrigen Theilnehmer am Verbrechen zur Rechenschaft zu ziehen, denn:
1. hat die Fabrikation nicht auf unserm Gebiete stattgefunden [litt. a des § 3]
2. war das Verbrechen nicht gegen unsern Kanton oder dessen Angehörige gerichtet [litt. b ibid]
3. sind die Verbrecher nicht Angehörige unsers Kantons und treffen die Voraussetzungen von litt. c des § 3 in concreto nicht zu.
Hermann Hemmerle wird als deutscher Reichsangehöriger in Karlsruhe beurtheilt werden & möglicher Weise auch Josef Aal & dessen Ehefrau geb. Dreßler.
Zur Beurtheilung im Kanton Aargau sollten nun übernommen werden: Alwin und Arthur Synnberg, Wilhelm Weißhaupt & Georg Koch,
und von den Behörden des Kantons Luzern:
Josef Bättig & eventuell die Gebr. Synnberg und Georg Koch,
falls nicht durch Verständigung die von den letztgenannten drei Personen im Kanton Luzern verübten Delikte, auch von den Behörden Euers Kantons in Folge Delegation miteinbezogen werden.
Es hat dießfalls nach dem Bericht unserer  Staatsanwaltschaft bereits eine mündliche Konferenz mit derjenigen Euers Kantons stattgefunden & hat letztere die Geneigtheit erklärt, die Uebernahme des Alwin Synnberg, Wilh. Weißhaupt & Georg Koch Euerer h. Stelle zu belieben.
Auf bezüglichen Antrag unserer Staatsanwaltschaft stellen wir nun an Euch das Ansuchen, Ihr wollet die genannten Inkulpaten zur Beurtheilung & eventuell Bestrafung den kompetenten Behörden Euers Kantons überweisen & erklären wir uns bereit, dieselben zu genanntem Zweck an Euch ausliefern zu wollen.
Da die Haftfrist für die dermalen noch in Haft befindlichen Inkulpaten gemäß den bezüglichen Vorschriften der zürch. Strafprozeßordnung am 1. Dezember d. Js. abläuft, so stellen wir gleichzeitig an Euch das Ansuchen, Ihr wollet Eueren dießbezüglichen Entscheid mit thunlichster Beförderung uns zur Kenntniß bringen.“
