Schreiben des Vorortes betreff. hierseitige Ansichten über die Vorgänge im K. Wallis.
Mit Schreiben vom 15ten hjs. verdankt der Vorort des hiersseitige Schreiben vom 14ten dieß und erwiedert dann im Fernern auch den Wunsch daß er dasselbe den Ständen zur Instruktion mittheilen möchte, es könne dieß wohl schon deßwegen kaum statt finden, weil dasselbe eine Antwort auf eine vertrauliche Einfrage sei und sich daher nicht zu größerer Oeffentlichkeit eigne.
Falls Zürich sich seiner Zeit bei Anlaß desjenigen Kreisschreibens, welches der Vorort in dieser Sache an die Stände zu richten beabsichtige, veranlaßt finden sollte, dieselben Ansichten den Ständen gegenüber geltend zu machen, so werde der Vorort dannzumal nicht anstehen, ein dießfalls zu erlassendes eventuelles Kreisschreiben den Ständen zur Instruktion zu empfehlen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Solle [l. M. h. T.] dem Vororte geantwortet werden, man habe nur beabsichtigt, ihn, da er davon gesprochen, die Sache vor die Tagsatzung zu bringen, zu veran-  lassen, den wesentlichen Inhalt des Schreibens, die bundesrechtlichen Erörterungen in demselben, den Ständen mitzutheilende, man überlasse ihm nun nach Gutdenken in dieser Beziehung zu handeln, behalte sich aber hierüber ebenfalls freie Hand vor.
II. Sei das Schreiben dem Staatsrathe überweisen, um im geeignet scheinenden Augenblicke seine Anträge vorzulegen.
