Schreiben der K. Sard. Gesandtschaft, betreffend Todtenschein über einen Hrch. Baggenstoß aus Rafz.
Mit Schreiben vom 17ten hjs übermacht der K. Sardinische Gesandte, Graf Crotti de Castigliole einen Todtenschein, angeblich über einen Heinrich Baggenstoß aus Rafz, Cantons Zürich.
Es wird derselbe dem Statthalteramte Bülach zu Handen des betreffenden Pfarramtes übermacht, mit der Einladung jedoch, insofern, das betreffende Individuum nicht ausgemittelt werden sollte, den Todtenschein  wieder einzuschiken. 
