Landrecht Anton Mutter, Zimmermeister, v. Baden in Wettsweil.
Mit Zuschrift vom 29. Januar übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Anton Mutter, Zimmermstr., von Utzenweiler, Gorßherzogthum Baden, geb. 1829, wohnhaft in Außersihl, welcher am 19. Dezember 1886 nebst Familie, worunter drei volljährige Kinder, Robert, geb. 1863, Anton, geb. 1864, & Luise, geb. 1866, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wettsweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bdsges. zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes vorgeschrieb. Bewilligung, dat. 11. Septbr. 1886, 20. Octobr. 1886 & 17. Novbr. 1886 beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,  
beschließt:
1. Dem Anton Mutter & seinen drei volljährigen Kindern wird gemäß § 21, Abs. 2 & § 23, Abs. 3 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für den Vater Anton Mutter & seine zwei minderjährigen Kinder, sowie von je 12 Fr. 50 Rpn. für die volljährigen Kinder Robert, Anton & Luise Mutter, zusammen also von 87 Fr. 50 Rpn., bei der Staatskanzlei auszuweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Herrn Anton Müller [sic!], Vater, an den Gemeindrath Wettsweil & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
