Schinz-Weisert Eheleute v. Zürich; Revisionsgesuch betr. Bevogtigung.
In Sachen der Eheleute Schinz-Weisert, von Zürich Revisionspetenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Febr. d. Js,
betreffend Bevogtigung des Ehemannes Hans Schinz wegen Geisteskrankheit,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 16. Febr. d. Js.
D. Durch Beschluß von genanntem Tage wies der Regierungsrath den Rekurs der Eheleute Schinz-Weisert von Zürich gegen die Bevogtigung des Ehemannes Hans Schinz wegen Geisteskrankheit als unbegründet ab, gestützt auf das Gutachten des Direktors der kantonalen Irrenanstalt, wonach Schinz als dauernd an einem erheblichen Grade von Blödsinn leidend erklärt wurde.
E. In Folge des von den Eheleuten Schinz-Weisert gegen diesen Beschluß unterm 6. März eingereichten Revisionsgesuches, worin unter der Behauptung, daß der Gesundheitszustand des Ehemannes Schinz sich in letzter Zeit  wesentlich gebessert, auf eine Ober-Expertise abgestellt wurde, übertrug der Regierungsrath dieselbe dem Sanitätsrathe mit Beschluß vom 23. März d. Js. unter Uebermittlung der bezügl. Akten und Anweisung an den Bezirksrath Zürich zu einstweiliger Sistirung  der Vollziehung des Bevogtigungsdekretes.
F. Das nunmehr eingegangene Obergutachten des Sanitätsrathes, dat. 2. Juni d. Js., spricht sich folgendermaßen aus:
„Obgleich die Akten [Gutachten des Hrn. Prof. Hitzig] und die persönlichen Erkundigungen bei den Aerzten der Irrenanstalt sowol, als bei den Mitbewohnern der Kuhn’schen Häuser, keinen Zweifel über die Bedeutung und den Charakter der geistigen Störung übrig lassen, an welcher Hr. Schinz leidet, schien es nothwendig, theils durch persönliche Untersuchung des Patienten, theils durch weitere Informationen über sein Verhalten ein selbstständiges Urtheil zu gewinnen, das allerdings nur bei längerer täglicher Beobachtung absoluten Werth gewinnen würde.
Hs. Schinz erscheint früh gealtert, verfallen, zeigt eine nach links geneigte Haltung, schwankt beim Aufstehen vom Stuhle und bei geschlossenen Augen.
Der Schädel ist sehr asymetrisch, die linke Stirnseite ganz niedrig und flach, die rechte gewölbter und schmal; dem entsprechend schielt das linke Auge stark nach Außen und zeigt eine angeborene Refractionsanomalie [Hypermeter C. D.] und große Sehschwäche.
Die Sprache ist auffallend langsam, anstoßend, schleppend; in einer ruhigen Unterhaltung werden oft falsche Worte gebraucht und nicht korrigirt. Ebenso ist die Schrift gegen früher völlig geändert, zitternd, und in  Schriftstücken, welche offenbar sorgfältig vorbereitet wurden [Akt 4] findet sich ebenfalls ganz falsche Satzkonstruktion und Verwechslung von Worten.
Patient läugnet jede Krankheit und gibt die lächerlichsten Erklärungen für jene unsinnigen Handlungen, welche die Angst der Hausbewohner erregten.
Das Gutachten der Direktion der Irrenanstalt Burghölzli hat schon hervorgehoben, daß der Zustand des Patienten bedeutende Schwankungen zeigte. Offenbar ist in letzter Zeit eine Revision vorhanden, welche – gegenüber den frühern Erregungszuständen – den Eindruck einer Heilung zu veranlaßen geeignet ist. Ganz abgesehen von der schlimmen Prognose der wohl charakterisirten Krankheit im Allgemeinen, lassen sich aber bei dem Kranken selbst bei kurzer Beobachtung eine Reihe Erscheinungen nachweisen, welche die Fortdauer der Gehirnstörung außer Zweifel setzen, und einen langsamern oder raschern Fortschritt der Krankheit voraussehen lassen.
Unter solchen Verhältnissen kann eine Bevormundung nur im Interesse des Kranken und seiner Frau liegen.
Eine Versetzung in eine Irrenanstalt scheint im gegenwärtigen Momente nicht nöthig.“
Der Regierungsrath,  
gestützt auf das Obergutachten des Sanitätsrathes,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Seien die Revisionspetenten abgewiesen und die Vormundschaft über Hr. Schinz neuerdings bestätigt.
2. Tragen sie die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- und Stempelgebühren und 20 Fr. Kosten der Oberexpertise.
3. Mittheilung an die Revisionspetenten, an den Bezirksrath Zürich, an das Waisenamt Zürich und an die Direktion der Justiz & Polizei.
