Dir. d. Med. Angelegenheiten Ermächtig. ders. z. Anstellung e. a. v. [Kanzlisten]
Die Medizinaldirektion berichtet, daß laut Mittheilung des Sekretärs die Geschäfte der Kanzlei namentlich auch durch eine bedeutende Zeit in Anspruch nehmenden statistischen Arbeiten in einer  Weise sich vermehrt haben, daß dieselben von nur Einem Kanzlisten bei aller Thätigkeit nicht bewältigt können, ohne daß je u. je in einen oder andern Richtung unstatthafte Rückstände entstehen, so namentlich in der Reinschrift des Protokolls, welches jährlich 800–900 Pagina sterk [sic!] werde. Es sei daher schon wiederholt von den jeweiligen Direktionen derselben gestattet worden, bei größerer Anhäufung von Geschäften, wie insbesondere bei herrschenden Epidemien oder Epizootien oder während der statistischen Arbeiten namentlich für die Reinschrift des Protokolls einen Gehülfen anzustellen u. demselben aus dem Kredite für die Bureauauslagen oder Sanitätspolizei zu entschädigen. Dies sei nun auch im Laufe dieses Jahres geschehen, weil ein großer Theil des Protokolls vom vorher gegangenen Jahre im Rückstande sei u. die laufenden Geschäfte die ganze Zeit eines Kanzlisten in Anspruch genommen haben.
zu genügen, sehe sich die Direktion veranlaßt, da eine irgend nachhaltige Aushülfe durch Angestellte anderer Kanzleien nicht erhältlich ist, den Regierungsrath um die Bewilligung zur Anstellung eines außerordentlichen Gehülfen je nach vorhandenem absoluten Bedürfniß zu ersuchen u. dafür einen  Kredit von Frk. 400 zu bewilligen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei der Medizinaldirektion die vorübergehende Anstellung eines außerordentlichen Kanzlisten im Falle absoluten Bedürfnisses bewilligt u. derselben dafür ein Kredit bis auf Frk. 400 ausgesetzt.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion u. an die Direktion der Finanzen.
