Ehedispens i. S. d. Brautleute Abegg - Huber, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Joh. Friedrich Abegg, von Zürich, in Fluntern, & Franziska Huber von Oberkirch - Hitzkirch, Ktn. Luzern, in Zürich,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Fräulein Franziska Huber, von Oberkirch, stellt unter Vorlegung eines Attestates des Hrn. Dr Nauwerk, Assistenzarzt am hiesigen Kantonsspital, wo-  nach daselbst deren Bräutigam Joh. Friedr. Abegg von Zürich lebensgefährlich krank liege und sein Ableben bald erfolgen dürfte, – das Gesuch um Bewilligung zur sofortigen Trauung gemäß Art. 37 lemma 2 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand und Ehe.
Aus einem beigebrachten Verkündscheine des Zivilstandsamtes Fluntern wurde von genannter Stelle das Verkündgesuch schon unterm 10. Februar beim Zivilstandsamte Hitzkirch, dem Heimatsorte der Braut, nachgesucht; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, und in Anwendung von Art. 37, lemma 2 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe, 
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt und das Zivilstandsamt Fluntern ermächtigt die Trauung der Brautleute Abegg - Huber vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Fluntern.
