Beschwerde des in Hirschthal, Bezirk Aarau, seßhaften Jacob Treichler von Schönenberg über Beschränkung in seinem Beruf als Löther und Scheerschleifer.
Durch Memorial vom 12ten v. M. gelangt der im Hirschthal, Aargauschen Bezirkes Aarau, seßhafte Scheerschleifer und Löther Jacob Treichler von Vollenweid diesseitiger Gemeinde Schönenberg, mit der Beschwerde anher, daß ihm solche Hinderniße in der Ausübung seines Berufes in den Weg gelegt werden, die einem Verbote ja endlich in der Wirkung einer Fortweisung gleich zu stellen seyen, und ersucht daher um dießfällige Verwendung seiner Heimathsobrigkeit.
Nach sorgfältiger Erdaurung obigen Vorstellungsschreibens hat in deßen der Regierungsrath gefunden, in das Gesuch des Treichler nicht eintreten zu können, sondern habe sich derselbe, in so ferne er sich wirklich benachtheiligt glaube, an die Regierung des L. Standes Aargau, als in deren Gebiet er sich aufhält, zu wenden.
Hievon wird dem Treichler mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
