Landrechtsertheilung an Friedrich Büll aus Suksdorf und Valentin Walter aus Wiesloch.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Ansuchen
1.) Des Friedrich Büll aus Suksdorf, Amts Kronhagen, Königreich Dänemark, Zimmermann.
2.) Des Valentin Walter aus Wiesloch, Großherzogthum Baden, Seiler;
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden:
ad. 1.) der politischen Gemeinde Ober-Urdorf
ad 2.) der politischen Gemeinde Nieder-Urdorf
zu bestätigen und ihnen das Landrecht zu ertheilen.
Hiefür haben die Petenten an die Staatscassa das gesetzlichen Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politischen Gemeinden Ober- und Nieder-Urdorf ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley vermittelst gehöriger Empfangscheine ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und  dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, so wie auch den Petenten Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
Da sich sodann im Fernern ergeben.
Es habe sich der unterndem [sic!] 12. hujus mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesene G. Schmalholz aus dem Königreich Bayern darüber beschwert, daß ihm von der Gemeinde Rheinau unter der Versicherung, er könne mit seinem Begehren nicht abgewiesen werden, außer den gesetzlichen Einzugsgebühren noch eine nicht unbedeutende Summe zu einem Gemeindsschmause u. s. w. abgenommen worden sey, – so hat der Regierungsrath beschlossen: Es sey der Rath des Innern eingeladen, die nöthigen Maßnahmen zu treffen, daß von den Gemeinden solchen, die sich einkaufen wollen, nicht mehr als die gesetzlichen Einzugsgebühren abgenommen werden.
