Gesuch d. Stadtraths Zürich betr. Erstellung einer fünften Doppelzelle im Bezirksgebäude im Sellnau.
Mit Rücksicht auf die von dem Stadtrathe Zürich unterm 12. Sept. erhobene Einwendung gegen das Verlangen einer fünften Doppelzelle in dem Gefängnißgebäude im Sellnau berichtet die Direktion der Polizei: Diese Forderung beruhe auf dem von dem Regierungsrathe sub. 23. März 1852 gefaßten Beschlusse; seit dieser Zeit habe keine Modifikation der in diesem Beschlusse gestellten Begehren stattgefunden. Wenn der Stadtrath sich zur Begründung seiner Einwendung auf den von Herrn Staatsbauinspek-  tor Wolff entworfenen Plan stütze, so befinde er sich im Irrthum, weil er Wolff angenommen habe, diese große Doppelzelle resp. Arbeitssaal solle auf dem Dachboden angebracht werden, aus welchem Grunde auch das Gebäude Giebel erhalten habe, damit vermöge derselben die möglichst zweckmäßige Beleuchtung für diese fünfte Doppelzelle gewonnen werden könne. Aus den Plänen habe man allerdings dieses nicht entnehmen können, weil kein Grundriß des Dachbodens angefertigt worden. – Schon jetzt zeige sich die Nothwendigkeit einer solchen Doppelzelle, und es werde der Stadtrath um so weniger bei seiner Einwendung beharren, als die Kosten für eine solche nicht bedeutend seien.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es seien dem Stadtrathe Zürich die in dem Berichte der Polizeidirektion enthaltenen Gründe für das Begehren einer fünften Doppelzelle zur Kenntniß zu bringen u. derselbe einzuladen, dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 1. Sept. auch in dieser  Beziehung Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Stadtrath Zürich.
