Genehmig. d. Hrn. Schwarz als Stellvertreter d. Adjunkten d. Statthalteramtes Zürich.

Cirkular-Beschluss
18. Juli 1870.
Der Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Hr. Karl Widmer zeigt mit Zuschrift vom 16. dieß an, daß er in Folge des gegenwärtigen Truppenaufgebotes als eid. Stabssekretär bei der 20. Brigade in den Dienst einberufen sei & schlägt zu seinem Stellvertreter vor:
Herrn Schwarz Commissionalsekretär beim Bezirks-  gerichte Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
