Creditbewilligung für Anschaffung von Trainpferdgeschirren.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes betreffend Anschaffung von Tainpferdgeschirren
in Betracht der Nothwendigkeit, auch für die Landwehr eine gewisse Anzahl Trainpferdgeschirre im Zeughaus vorräthig zu haben und der Dringlichkeit, ungefähr 80. alte, unbrauchbar gewordene der selben durch neue zu ersetzen, wonach die Anschaffung von wenigstens 160. neuen Geschirren, nämlich 120. für Deichselpferde und 40. für Vorderpferde, Bedürfniß erscheint, was eine Auslage von 11,040. Frkn. erfordern würde.
beschlossen:
I. Sei der Kriegsrath ermächtigt für sofortige Anschaffung von 27. Pa[a]r Deuchselgeschirren und 13. Paar Vordergeschirren besorgt zu sein.
II. Seien die im Zeughamtsbüdget [sic!] für Anschaffung von Zelten, Bataillons-Batterie, Fourgons angesetzten 2750. Franken für die dießfällige Ausgabe zu  verwenden, indem einerseits die Einführung von Baraken, statt Zeltenlagers bei den Eidgenössischen Behörden in Anregung werde gebracht werden, anderseits hinsichtlich der Fourgons eine Nicht unbedeutende Abänderung in Aussicht stehe, daher unter gegenwärtigen Verhältnissen die Anschaffung von Zelten und Fourgons zweckmäßiger einstweilen verschoben werde.
III. Seien die respirrenden 2698. Frkn. aus dem außerordentlichen Credit für das Jahr 1848. bewilligt;
IV. Seien für die 40. Paar Geschirre deren Anschaffung auf das Jahr 1849. verschoben bleibe seiner Zeit wieder die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
V. Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath.
