Erweiterung e. Wasserrechtes des H[errn] [Heinrich] Itschner, Wagner in Ülikon, Gemde Stäfa.
In Sachen des Herrn Heinrich Itschner, Wagners, in Ülikon, Gemeine Stäfa, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Meilen d. d. 22. April l. Js. kam Herr Itschner, Besitzer eines unterm 8. Jenner 1859 ertheilten Wasserrechtes am Brünnelibach, mit dem Gesuche ein, es möchte ihm  gestattet werden, das Wasser weiter oben aufzufassen u. durch eine Teuchelleitung in den Weier zu führen.
B. Gegen dieses Projekt erhob Kaspar Huber, Fuhrmann, in Ülikon Einsprache, zog dieselbe aber unterm 7. Brachmonat l. Js. wieder zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Itschner, Wagner, in Ülikon, Gemeinde Stäfa, wird in weiterer Ausdehnung des ihm durch Urkunden vom 8. Jenner 1859 u. 15. Juni 1861 ertheilten Wasserrechtes gestattet, das Wasser weiter oben (bei h im Plane) vermittelst eines Wuhres aufzufassen u. in Teucheln über i, k, l, m, n in den bestehenden Weier zu leiten.
In Folge dessen ist Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 15. Brachmonat 1861 dahin abzuändern:
Die Oberfläche des rechtwinklig zur Richtung des Baches einzulegenden Auffangswuhres soll 13’,8’’,3’’’ tiefer liegen, als die Mitte der Scheunethorplatte des Heinrich Huber (x). Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 1 Fuß Höhe angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches ausgehoben werden muß.
Im Uebrigen werden alle Bestimmungen  der oben erwähnten Urkunden bestätigt.
II. Wenn das Wuhr eingelegt ist, so hat der Unternehmer davon Anzeige zu machen, damit die Höhenlage des Wuhres untersucht u. fixirt u. die vermehrte Wasserkraft gemessen werden kann.
III: Disp. I. dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die oben angeführte Urkunde aufzunehmen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 12 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
