Verabreichung e. dritten Einzahlung auf d. Staatssubvention an Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
nach dem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn in Winterthur stellt mittelst Eingabe vom 24. vor. Mts. das Gesuch um Leistung einer Weitern Zahlung an die Stadt Winterthur auf Rechnung der Staats-  subvention der Linie Winterthur–Zofingen.
Bis Ende Juli 1876 sei auf den zürch. Theil jener Linie eine Bausumme von Frk. 1,769,456 33 Rp. und mit Hinzurechnung der Hälfte des für die Erweiterung des Bahnhofes Winterthur geleisteten Depositums von 300,000 Frk. eine solche von Frk. 1,919,456 33 Rp. bereits verausgabt.
B. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beigebrachte Gutachten des Kantonsingenieurs über den Stand der Arbeiten an fraglicher Linie auf zürch. Gebiet konstatirt gestützt auf die von der Bahndirektion gegebenen Ausweise und einen Augenschein des Kreisingenieurs, daß bis Ende Juli l. Js. rund 1,920,000 oder 32% der auf 6,000,000 Frk. veranschlagten Totalbausumme verwendet seien.
C. Die Staatssubvention für die Linie Winterthur–Zofingen beträgt nach vorläufiger Berechnung im Ganzen Frk. 1,875,000, woran in zwei Malen 25% oder 468,750 Frk. zur Bildung der Baukasse dienen, während das Uebrige der effektiven Bauleitung entspreche.
D. Durch Regierungsrathsbeschluß vom 27. Mai d. Js. ist die Stadt Winterthur als Intervenientin für die restirende Staatssubvention anerkannt und ihr gleichzeitig ein Vorschuß von einer Million Franken  bewilligt worden unter der Bedingung, daß auf Ende Wintermonat d. Js. hieran mindestens 400,000 Frk. zurückbezahlt und die inzwischen fällig werdenden Subventionsbeiträge des Fiskus zunächst zur Rückzahlung dieser Schuld verwendet werden,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung der Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen eine dritte Einzahlung von 15% des Gesammtbetrages oder 281,250 Frk. zu leisten, beziehungsweise diese Summe als mit dem Tage des gegenwärtigen Beschlusses geleistete Rückzahlung an den der Stadt Winterthur gemachten Vorschuß zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
