Bestell. e. Rek. Kommission i. S. d. Weinschenk Trüb in Enge, wegen Genehmig. d. v. d. Staatsanwaltschaft verfügten Sistirung e. Untersuchung i. S. d. Frau Reif geb. Tobler in Enge betr. Diebstal.
Die von der Direktion der Justiz eingereichte Beantwortung des Rekurses des Hrn. Fürsprech Dr Locher Namens des Hrn. Trüb, Weinschenk, in Enge, wegen Genehmigung der von der Staatsanwaltschaft verfügten Sistirung einer Untersuchung in Sachen der Frau Reif, geb. Tobler, in Enge, betr. Diebstal, wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Hagenbuch & Huber bestellte Rekurskommission überwiesen.
