Besoldung Notar Schellenberg in Dielsdorf.
Betreffend eine Besoldungszulage für das Notariat Dielsdorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12. Juli 1884 gelangt der dermalige Notar von Dielsdorf Hr. F. Schellenberg an den Regierungsrath mit dem Gesuche um Aufbesserung seiner Besoldungsverhältnisse. Er begründet dasselbe mit seiner außerordentlichen Geschäftslast, welche ihn zwinge, jetzt schon 3 Angestellte zu besolden & überdieß noch einen vierten in Aussicht zu nehmen. Hr. Schellenberg verlangt eine Extra-Entschädigung für das laufende Jahr 1884 von 3000 Fr. & für die folgenden Jahre eine regelmäßige Zulage von mindestens 2500 Fr.
B. Das Obergericht, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, entschuldigt das Ausbleiben ei-  ner Antwort bis zum 6. Januar 1885 damit, daß die durch das Bezirksgericht Dielsdorf angestellte Untersuchung sich sehr in die Länge gezogen hätte. Aus dieser Untersuchung & einem Berichte von Hrn. Notar Schmid in Niederglatt schließt das Obergericht auf die materielle Begründetheit der Eingabe, macht aber gleichzeitig darauf aufmerksam, daß noch viele andere Notariate ebenfalls ungenügend besoldet seien und die Forderungen des Hrn. Schellenberg als unerfüllbar bezeichnet werden müssen, weil neben der gesetzlichen Besoldung & Bureauzulage dem Kantonsrathe nur noch der Kredit von 20,000 Fr. für außerordentliche Zulagen zur Disposition stehe. Hier scheine nun in der That das Notariat Dielsdorf bis zur Stunde zu wenig berücksichtig worden zu sein & es dürfte aus letzterm Kredite eine jährliche Zulage von 1000 Fr.–1200 Fr. als angemessen erscheinen. Die weitere Entscheidung, welche andern Notariate dann um diese 1200 Fr. verkürzt werden sollen, überlassen das Obergericht der Finanzdirektion bezw. dem Regierungsrathe.
C. Aus einem theils schriftlich, theils mündlich erstatteten Berichte des Verifikators der notarial. Staatsgebühren vom 16. Febr. geht hervor, das nach derjenigen Ausrechnung, welche von dieser Stelle im Jahr 1877 bei der erstmaligen Vertheilung des Extra-Kredites vorgenommen worden ist, das Notariat Dielsdorf erheblich höher bedacht worden wäre. Der Kan-  tonsrath acceptirte aber den damaligen Vorschlag des Regierungsrathes nicht & nahm auf den Antrag einer niedergesetzten Kommission eine Vertheilung dieses Kredites auf ganz anderer Basis vor. Auf diese Weise blieb die Extrazulage für Dielsdorf während mehrerer Jahren auf 450 Fr. fixirt; im Jahr 1882 wurde dieselbe auf 150 Fr. reduzirt, weil man der Ansicht war, es verdiene die pitoyable Geschäftsführung vom Baltisser keine Extra-Entschädigung; im Uebrigen hält der Verifikator die Schilderungen des Hrn. Schellenberg für übertrieben. Die frühern Erhebungen zeigen für Dielsdorf & Niederglatt eine annähernd gleiche Arbeitslast. In den letzten Jahren namentlich in Folge vermehrter Konkurse ist Dielsdorf allerdings gegenüber Niederglatt etwas vorgerückt, immerhin aber kann von einer solche Differenz keine Rede sein, daß das Notariat Dielsdorf 3–4 Angestellte, im Ganzen also ein Personal von 5 Mann bedarf, während der Notar in Niederglatt mit einem Lehrknaben & einem Kanzlisten auskommen kann, selbst wenn in Anrechnung gebracht wird die zeitweilige Aushülfe einer Tochter des dortigen Notars. Alle schwierigen Verhältnisse, inbegriffen die Garantiegenossenschaften, in Betracht gezogen, erfordert bei ausreichender eigener Thätigkeit die Be-  wältigung der ausgemittelten Seitenzahl jedenfalls nicht das von Hrn. Schellenberg beanspruchte Personal. Auf der andern Seite könne zugegeben werden, daß die Amtsführung der Vorgänger Rudolf und Baltisser dazu beigetragen hat, daß dem jetzigen Inhaber eine gewisse Mehrarbeit bei seinem Amtsantritte erwachsen sei, welche aber auf die Dauer nicht in Anschlag gebracht werden könne.
D. Die Finanzdirektion berichtet:
Es unterliegt ja keinem Zweifel, daß die Besoldungsverhältnisse aller Notariate ungenügende sind. Wenn man indessen dem weitgehenden Gesuche des Hrn. Schellenberg entsprechen wollte und dann im gleichen Verhältnisse auch die übrigen Besoldungen aufbessern würde, so müßte der bisherige Extrakredit von 20,000 Fr. mindestens vervierfacht werden; es wird sich deshalb auch Hr. Notar Schellenberg wie noch mancher andere Staatsbeamte mit bescheidenen Ansprüchen begnügen müssen bis zu einer gesetzlichen Neugestaltung dieser Verhältnisse. Zudem ist sicher, daß ein Personal von 5 Mann für die Notariatskanzlei Dielsdorf in keinem Verhältniß zur Arbeitslast steht & eben so richtig ist es, daß der Kredit von 20,000 Fr. nicht hinreicht, um nach dem Antrage des Obergerichtes die bisherige Extra-Zulage bis auf 1000 oder 1200 Fr. zu erhöhen, ohne ebenso große neue Unrichtigkeiten gegenüber andern Notariaten  zu begehen. Diese Schwierigkeit wird umso größer, als nicht Dielsdorf allein gegenüber früher zu berücksichtigen ist; es haben vielmehr die Vorarbeiten für die Vertheilung pro 1884 gezeigt, daß verschiedene andere Notariate in folge erheblich vermehrter Geschäftslast ebenfalls zu berücksichtigen sind. Nach dieser vorläufigen Berechnung werden für das Notariat Dielsdorf schwerlich mehr als 500 bis 600 Fr. abfallen; dagegen ist die Finanzdirektion bereit anzunehmen, daß dem jetzigen Inhaber durch die inkorrekte Amtführung seiner Vorgänger eine vorübergehende Mehrarbeit erwachsen ist & denselben hiefür mit einer einmaligen Extra-Entschädigung von 1000 Fr. für das Jahr 1884 zu honoriren.
E. In frühern Jahren sind solche Extra-Entschädigungen unter den Ausgaben für das notariatswesen direkt ansgesetzt [sic!] worden; nachdem nun aber ein Nachtragskreditbegehren nicht mehr eingebracht werden kann & anderseits der freie Kredit des Regierungsrathes noch nicht aufgebraucht ist, so würde die Finanzdirektion die Verrechnung auf letzterm Titel vorziehen.
Im Uebrigen weist die Finanzdirektion darauf hin, daß es noch ein dritte Instanz gibt, welche im Stande ist die Besoldung der Notare aufzubessern, indem gemäß § 174 des Konkursgesetzes vom Jahr 1871 die Bezirksgerichte berechtigt sind, den Notaren in  Fällen, wo die Beaufsichtigung, Verwaltung und Vertheilung der Maße einen außerordentlichen Zeitaufwand erfordert, eine angemessene Entschädigung auf Kosten der Masse zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Notar Schellenberg in Dielsdorf, wird für das Jahr 1884 eine einmalige außerordentliche Entschädigung von 1000 Fr. aus Kredit XIV zuerkannt.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, bei Vertheilung des Kredites von 20,000 Fr. pro 1884 das Notariat Dielsdorf soweit möglich zu berücksichtigen.
III. Die Notariatskanzlei Dielsdorf wird auf § 174 des Konkursgesetzes vom Jahr 1871 [O. S. XVI. 238] aufmerksam gemacht, laut welchem die Bezirksgerichte ermächtigt sind, den Notaren in Fällen, wo die Beaufsichtigung, Verwaltung & Vertheilung der Masse einer außerordentlichen Zeitaufwand erforderte, eine angemessene Entschädigung auf Kosten der Masse zu bestimmen.
IV. Mittheilung an Notar Schellenberg in Dielsdorf & an das Obergericht mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage eine Abschrift des Beschlusses des Regierungsrathes betr. das Gesuch des Notar Schellenberg in Dielsdorf  um Zutheilung einer Extra-Bureauentschädigung für das Jahr 1884 zu übermitteln & benutzen etc.“
