Das Comite des schweiz. Forstvereins übermittelt Programme sr. Jahresversammlg.
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt das Comité des schweiz. Forstvereins 3 Exemplare seines Programmes für die am 31. dies, 1 u. 2. k. Mts. in Winterthur abzuhaltende Jahresversammlung, verbunden mit der Einladung zur Teilnahme an den Verhandlun-  gen u. Excursionen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei ein Exemplar dieses Programmes dem Hrn. Regierungsrath Fenner als Direktor des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zu gutfindender Benutzung zuzustellen.
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Fenner.
