Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. Auslieferung des A. Gaschen aus Ins.
Mit Schreiben vom 27t. d. M. theilt die Regierung von Bern mit, daß sie die Auslieferung des eines Diebstahls in Zürich beklagten Malergesellen Abraham Gaschen aus Ins gegen Vergütung der konkordatsgemässen Kosten bewilligt und demnach ihrer Centralpolizeibehörde die nöthigen Aufträge ertheilt habe.  
Hievon wird [l. M. h. T.] dem Obergerichte, sowie dem Polizeirathe Kenntniß gegeben und die Canzlei beauftragt, die nicht zurükgekommenen Akten von der Staatskanzlei Bern einzuziehen. 
