Karl Bader; Landrechtsgesuch.
Herr Karl Bader, Zahnarzt, von Ueberlingen - Baden, wohnhaft in Riesbach, welcher am 12. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 13. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande kann Petent erst beibringen, nachdem er sich bei  seinen Heimatsbehörden über seine Aufnahme in das zürch. Kantonsbürgerrecht ausgewiesen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
