Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung e. Note der oesterr. Gesandtschaft betr. die Herstellung der commerziellen Verbindungen zwischen dem Kanton Tessin u. der Lombardei.
Mit Kreisschreiben vom 18t d. übermittelt der Vorort den Ständen diejenige Note, welche ihm unterm 16t dß. vor dem k. k. österreichischen Gesandten in der Angelegenheit des Kantons Tessin übermacht worden ist, und woraus hervorgeht, daß Herr Feldmarschall Radetzky für einmal wenigstens die kommerziellen Verbindungen wieder hergestellt habe. Damit verbindet der Vorort die Mittheilung, daß er in seiner Erwiederung, die bestimmte Erwartung ausgesprochen habe, daß auch die übrigen den Verkehr hemmenden Verfügungen demnächst wieder zurückgenommen werden und daß er allfällige Reklamationen vorbehalten habe, welche schweizerische Angehörige in Folge jener völkerrechtswidrigen Maßregeln zu erheben im Falle sein dürften.
Hievon wird im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
