Herr Vincenz Zolnowsky Cand: Med: aus Mlawa Polen Landrechtsertheilung an dens.
Mit Zuschrift vom 28. dies stellt der politische Flüchtling, Herr Vincenz Zolnowsky, cand: med:, aus Mlawa in Polen, welchen die Gemeinde Schwamendingen in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Als Ausweisschriften sind produzirt: Taufzeugniß, Bürgerrechtsurkunde, Generalzeugniß der Universität Zürich, sieben Zeugnisse über Leumden und Aufenthalt u. ein Schreiben des Herrn Fürsprech Kellersberger in Baden, aus welchem hervorgeht, daß er dem Petenten, als zukünftigem Schwiegersohn die Summe von Fr: 10,000 – als Aussteuer zugesichert.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Frs: 200 –  ausweise u. eine Erklärung beibringe, daß er auf das russische Staatsbürgerrecht verzichte.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Dispositiv 1. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen u. den Petenten, letzterm unter Rücksendung der aushinzugebenden Acten.
