[Rudolf] Heß, Schlosser in Edikon-Dürnten. Bestmg. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Rudolf Heß, Schlosser, in Edikon bei Dürnten,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Augstm. 1865 machte Hr. Heß die Anzeige, daß die ihm unterm 18. Augstm’s 1864 bewilligten Wasserwerksanlagen vollendet seien u. daher die Vermessung der Wasserkraft stattfinden könne.
Bei der in Folge dieser Anzeige vorgenommenen Untersuchung des Wasserwerkes zeigte es sich, daß sämmtliche Anlagen  nach Vorschrift erstellt sind. Bei diesem Anlaße wurde zugleich neben dem Auffangswuhr am Hadliker Bach ein Marchstein gesetzt u. über das Ganze ein Nivellement aufgenommen.
B. Die Messung der Wasserkraft ergabe folgendes Resultat:
Die Fallhöhe beträgt 92,38 Fuß, die Wassermenge 1,13 Kubikfuß in der Sekunde. Man erhält daher 92,33 x 1,13 / 20 = 5,22 Einheiten, u. wenn die Einheit zu Frk. 7,29 angeschlagen wird, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 38,05 oder Frk. 2,75 weniger, als der bisher entrichtete provisorische.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten:
beschließt:
I. Für dieses Wasserwerk soll in Abänderung von Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 18. Weinmonat 1856 folgendes Nivellement gültig sein:
Kanalauslauf zur Zündholzfabrik des Hrn. Pfenninger in Hadlikon, Sohle
k.
19,84‘
Oberfläche
der
Grundschwelle
des Auffangswuhres im Hadlikerbach
k
20,00
“
“
“
am Kanaleinlauf daselbst
k
20,39
“
des
Weierdammes
i
10,98
Sohle des Weiers, zugleich Anfang der Röhrenleitung
i
27,91
Auslauf unter der Türbine von Schlosser Heß
q
120,24
	Fixpunkte:
Auf
Fensterbank
der
Zündholzfabrik
v. Hr.
Pfenninger,
Westseite
l
10,00
“
“
“
“
“
“
“
m
10,07
Oberfläche des Marchsteines ueber dem Kanalauslaufe
k.
19,84

Auf Thürschwelle vom Hause dHrn. Heß
Südostseite,
am linken Pfosten
n
115,51
 “
erster
Fensterbank
neben
der
Thüre
“
o
109,75
“
zweiter
“
“
“
“
“
p
109,76
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 18. Weinmonat 1856 den Herren Gebrüder Meier in Edikon u. mit Urkunde vom 18. Augstm. 1864 dem Hrn. Rudolf Heß, Schlosser, bewilligte Wasserrecht am Hadlikerbach wird auf Frk. 38.05 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1866 an die Domänenkassa zu entrichten ist.
Der bisher entrichtete provisorische Zins von Frk. 40.80 fällt weg.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Urkunde vom 18. Weinmonat 1856 aufzunehmen.
IV. Herr Heß hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Heß an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Heß unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
