[Gemeinde Affoltern a/A.; Staatsbeitrag an d. Verbesserung ihrer Löschgeräthschaften u. Anschaffung zweier Schlauchwagen.]
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Affoltern a/A hat im Laufe des Jahres 1881 zu den beiden Feuerlöschspritzen in Affoltern & Zwillikon das Normalschloß, sowie zu jeder dieser Spritzen  einen Schlauchwagen angeschafft & in Zwillikon zwei neue Wasserschwellen [Bachschwellen] erstellen lassen, deren Gesammtkosten sich nach vorliegender Zusammenstellung auf Fr. 790 60 Rp. belaufen.
Mit Eingabe vom 15. März a. c. stellt nun der Gemeindrath Affoltern a/A. an die Finanzdirektion das Gesuch, es möchte der Gemeinde an diese Kosten ein angemessener Beitrag verabreicht werden & führt dabei an, es habe dieselbe den kant. Feuerwehrkurs im Jahr 1880 durch 2 Delegirte beschickt, welche im nachherigen Zeitverlaufe verschiedene Verbesserungen der Löschgeräthschaften angestrebt haben, wozu namentlich die oben bezeichneten zu zählen seien. Durch die Anbringung des Normalschlosses seien einige Abänderungen an den Spritzen nothwendig geworden, was bedeutende Kosten verursachte. Hand in Hand mit diesen Verbesserungen der Löscheinrichtungen gehe nun eine bessere Instruktion der Mannschaft, so daß der Gemeindrath glaube, die bezügliche Leistungsfähigkeit wesentlich erhöht zu haben.
Das Statthalteramt Affoltern, welches mit Schreiben vom 23. vor. Mts. eingeladen wurde, für Vervollständigung & Einsendung der bezüglichen Akten besorgt zu sein, sowie auch, wenn möglich, sein eigenes Gutachten über die fraglichen Einrichtungen einzureichen, bestätigt mit Zuschrift vom 5. dß. im Wesentlichen die Angaben des Gemeindrathes & führt im Weitern an, es seien die neuen  Schläuche von guter Beschaffenheit die Normalschlosse in Ordnung & in vortheilhafter Weise vermittelst Messingdraht an den Schläuchen befestigt, die Schlauchwagen solid verfertigt & mit den nöthigen Einrichtungen versehen. Was die Kostenpreisansätze betreffe, so finde er sich einzig zu der Bemerkung veranlaßt, daß ihm der Ansatz für den Schlauchwagen in Zwillikon [171 Fr.] gegenüber demjenigen in Affoltern [150 Fr.] etwas auffallend erscheine & es dürfte eine Reduktion jenes Betrages auf diesen Betrag bei Bemessung des Staatsbeitrages sich rechtfertigen lassen.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Affoltern a/A sind folgendermaßen gestaltet:
Das Gemeindegut beträgt
Fr. 7730
  “   Steuerkapital
 “  1,870,700
Die Zahl der steuerpflichtigen Männer ist 500, die der Haushaltungen 443.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 61,95‰ oder per Jahr durchschnittlich 12,39‰ bezogen.
Gemäßder Bestimmung des § 1 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen können nur Beiträge ertheilt werden an die Kosten der Erstellung von Wassersammlern, nicht aber an solche von Wasserschwellen. Es fallen daher die No 4 der oben erwähnten Zusammenstellung: Erstellung von zwei neuen Wasserschwellen in Zwillikon, Kostenbetrag Fr. 61 25 Rp. sowie auch Fr. 21, als Differenz  der Kosten der beiden Schlauchwagen [vide statth. amtl. Gutachten] außer Betracht. Die maßgeblichen Kosten betragen somit Fr. 698 60 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Affoltern a/A. wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten für Verbesserung ihrer Löschgeräthschaften & der Anschaffung zweier Schlauchwagen ein Beitrag von 85 Fr. aus der Assekuranzkasse verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rücksendung der eingereichten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
