Obergericht. Mittheil. betr. d. Nachlaß b. in Erlenbach verstorb. Karl [Friedrich Wilhelm] Massow aus Straußberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. Mai 1865.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 6. dieß unter Bezugnahme auf das herwärtige vom 4. dieß, betreffend die Wahrung der Erbsansprüche der verwittweten Frau Kreisgerichtssekretär Ganz, geb. Massow, in Straußberg, an dem Nachlasse ihres am 15. Februar l. Js. in Erlenbach verstorbenen Neffen Karl Friedrich Wilhelm Massow mit, daß sie das hierüber von dem Bürgermeister in Straußberg erhobene Protokoll dem Bezirksgerichte Meilen übermacht habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
