Der Bundesrath übermacht d. Quittung des schweiz. Konsulats in New-York betr. d. Kosten in S. Gebr. Kummer.
In Erledigung diesseitiger Zuschrift vom 19. März d. Js. übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. die Quittung des schweiz. Konsulates in New-York über die in der Erbschaftssache Gebrüder Kummer von Wytikon ergangenen Kosten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei diese Quittung unter Nachnahme der Fkr. 2 40C betragenden Portiauslagen Herrn David Kummer in Zürich für sich und zu Handen der Herren R. Dickenmann und J. Dickenmann in Zürich zuzustellen.
