Auslieferung [Hartmann] Meiler, aus u. nach Bayern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 30. Okt. d. Js. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Hartmann Meiler, von Tannesberg - Bayern an den Untersuchungsrichter in Passau einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 2. Novbr. d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
