Kirche zu Kappel; Sistirung d. Restauration u. Untersuchung d. zu Tage getretenen alten Malereien in ders.
Betreffend die Restauration der Kirche zu Kappel,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Schlußnahme vom 29. April d. Js. wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, den durch die bisherigen Reparaturen in der Kirche zu Kappel theilweise verdorbenen Verputz an den Wänden und der Decke wiederherstellen und das Innere nachher mit einem Leimfarbanstrich versehen zu lassen. Nachdem die Einleitungen zur Vollziehung dieser mit Fr. 4000 büdgetirten Arbeit durch Beschaffung des nöthigen Gerüstholzes, Ausschreibung u. s. w. getroffen worden, machte Hr. Professor Rahn im Heumonat in der „Neuen Zürcherzeitung“ auf farbige Spuren an den Wänden des Schiffes aufmerksam, nach denen bei sorgfältiger Entfernung der Tünche auf bildliche Darstellungen geschlossen werden dürfe. Mit Rücksicht auf diese Erhebungen wurden die projektirten Restaurationsarbeiten einstweilen sistirt und Herr Professor Salomon Vögelin ersucht, sich ebenfalls über diese Farbenspuren auszusprechen.
B. Aus seinem, gestützt auf eine Untersuchung an Ort und Stelle, eingereichten Berichte ergibt sich, daß nach den an den sämmtlichen  Pfeilern, Gewölbeschlußsteinen, den Wänden u. s. w. sich vorfindenden Farbspuren auf ein umfassendes, über das ganze Innere der Kirche ausgebreitetes System malerischer Ausschmückung aus dem XIV Jahrhundert – der klassischen Zeit der Gothik – geschlossen werden darf, durch dessen Aufnahme durch einen wissenschaftlich gebildeten Architekten er einerseits eine empfindliche Lücke in unserer vaterländischen Kunstgeschichte auszufüllen, anderseits für unsere Bautechniker eine gute Gelegenheit zum Studium gothischer Dekorationen auf diese Weise zu finden hofft.
An der Hand dieser Erhebungen, glaubt dieser Sachkundige, sei im Fernern erst die mögliche Grundlage für eine sachgemäße Restauration gewonnen; über das Maß der Verwerthung und Wiederbenutzung dieser Malereien oder für eine stylgemäße Renovation zu entscheiden, sei einzig einem Expertenkollegium möglich.
C. Bei dieser Sachlage und dem unbestrittenen historischen Werthe dieser Malereien, namentlich in der „Geßler-Kapelle“, erscheint es der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht am Platze, im Sinne der Schlußnah-  me vom 29. April vorzugehen, vielmehr glaubt sie, es sei gerechtfertigt, diese Restaurationsarbeiten so lange zu verschieben, bis durch sachkundige Techniker der Werth der bildlichen Darstellungen an den Wänden der Kirche zu Kappel und die Möglichkeit ihrer Benutzung konstatirt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die durch Beschluß vom 29. April d. Js. angeordnete Restauration im Innern der Kirche zu Kappel bleibt einstweilen verschoben.
II. Es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, durch ein Expertenkollegium das Vorhandensein malerischer Ausschmückungen in jener Kirche konstatiren zu lassen und derselben der hiefür nöthige Kredit ertheilt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
