Anerkennung der Wahl des Herrn Friedrich Eßlinger von Zürich zum Pfarrer im Sternenberg.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Pfäffikon unterm 6ten d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Sternenberg am 2ten hujus in gehöriger Form und Ordnung aus dem gesetzlichen Dreyervorschlage an die Stelle des anderwärts beförderten Herrn Pfarrer Joh. Heinrich Scheuchzer gewählt hat zu ihrem Seelsorger, den Herrn Friedrich Eßlinger von Zürich, bisheriger Pfarrer in Uitikon, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. Hiervon wird dem Kirchenrath, dem Finanzrathe und der Gemeinde Sternenberg durch das Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben, auch das Letztere eingeladen, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Eßlinger zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Eßlinger wird eine Anerkennungsacte in urkundlicher Ausfertigung zugestellt.
