Vorstehersch. d. Notariatskreises Illnau betr. Erstreckung d. Gültigkeit d. Wahl für e. neue Amtsdauer.
Mit Zuschrift vom 7. November stellt die Wahlvorsteherschaft des Notariatskreises Illnau das Gesuch, es möchte der Beschluß des Regierungsrates vom  29. Oktober d. Js., betreffend Ersatzwahl eines Notars jenes Kreises für den zurücktretenden Hrn. Kaspar Kronauer, in Wiedererwägung gezogen werden, da die Wahlvorsteherschaft wünsche, daß die jetzt vorzunehmende Wahl auch für die im Frühjahr 1882 beginnende neue Amtsperiode gültig erklärt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin mitzutheilen, der Reg. Rath sei nicht berechtigt, einem Gesuche zu entsprechen, welchem klare Gesetzesbestimmungen [vrgl. §§ 6, 10 & 15 des Wahlgesetzes vom 7. November 1896] im Wege stehen.
