Wahl eines Actuars der Cantonal-Armenpflege.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern, die von dieser letztern Behörde getroffene Wahl eines Actuars der Cantonal-Armenpflege in der Person des bisherigen provisorischen Actuars Herrn W. Forster aus Wipkingen in der Meinung bestätigt, daß die gesetzliche Amtsdauer von drey Jahren vom 2. May 1840., als dem Tage der ersten Wahl angerechnet werde.
Hiervon wird dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege und des Gewählten so wie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und die Wahl selbst durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
