Auftrag an die Staatsanwaltschaft zu Einleitung eines Strafprozeßes wegen einer zu hohen Brandschadenschatzung.
Da das Statthalteramt Hinweil den Bericht erstattet hatte, daß über einen in der Werkstätte des Herrn Zunftrichter Heinrich Egli, Spinnereybesitzer im Tobel bey Hinweil, im September v. J. stattgehabten Brandschaden von einer gemeindräthlichen Commißion mit Expertenzuzug die Schadenschatzung von fl. 500. aufgenommen worden, nachher aber eine auf Veranstaltung der Brandaßecuranz-Commißion durch Herrn Baumeister Vögeli vorgenommene zweyte Schatzung ergeben, daß der Schaden nicht mehr als fl. 150. betrage; so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. beschlossen, die Staatsanwaltschaft zu beauftragen, die Personen, welche zu der übertriebenen Schatzung mitgewirkt haben, dem Gerichte zur Bestrafung für Betrug zu überweisen, zumal die Differenz, welche zwischen der genauen und detaillirten Werthung des Herrn Vögeli und derjenigen der Schatzungs-Commißion besteht, zu unverhältnißmäßig ist, als daß anzunehmen wäre, es sey die letztere Folge einer bloßen Unkenntniß oder Fah[r]läßigkeit gewesen. Wenn aber auch bey gerichtlicher Untersuchung ein Betrug sich nicht herausstellen sollte, so scheint allerwenigstens eine strafbare Verletzung der Amtspflicht aus Fahrläßigkeit (Strafgesetzbuch §. 260.) vorzuliegen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird der Staatsanwaltschaft unter Beylage der Acten zugestellt.
