Schweiz. Hülfsgesellschaft in Triest. Staatsbeitrag für 1873.
Der schweiz. Konsul in Triest, Hr. Wilhelm Cloetta übersendet mit Begleitschreiben vom 19. dieß den letztjährigen Rechenschaftsbericht der schweiz. Hülfsgesellschaft daselbst aus welchem sich ergibt, daß in letztverflossenen [sic!] Jahre betragen haben:
Die Einnahmen [incl. Fr. 1191. 73cts. Saldo v. 1871] Fr. 3052. 71.
 “   Ausgaben [Unterstützungen Fr. 2070. 88.
                       Druckkosten etc. Fr. 50]			  “   2120. 88.
Saldo Uebertrag auf das Jahr 1873.			  “     931. 83.
Von den 72 unterstützten Personen gehören 15 dem Kanton Zürich an und partizipirten an den ausgetheilten Unterstützungen mit einem Betrage von Fr. 175. 10cts..
In dem oben erwähnten Begleitschreiben wird von Hrn. Konsul Cloetta beigefügt, daß er sich, da die Zahl der unterstützten Zürcher außer den Graubündnern die größte sei, erlaube, um einen Staatsbeitrag nachzusuchen und zwar umso mehr, als ein solcher von Seite Zürichs im letzten Jahr ausgeblieben, während pro 1871 Fr. 80 beigesteuert worden und die Gesellschaft heute über geringere Mittel verfüge als früher.
Herr Cloetta entschuldigt mit nachträglichem  Schreiben vom 22 dies das Versehen, wonach der pro 1872 dießseits bewilligte Staatsbeitrag in dortigen Büchern einzutragen vergessen worden sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der schweiz. Hülfsgesellschaft in Triest wird für das Jahr 1873 ein Beitrag von Fr. 80 auf Büdgettitel A. II. l. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
