Schreiben an den eidg. Oberst-Artillerie-Inspector, betreff. Miethzins für das hierseits unterzubringende eidg. Material.
Mit Weisung vom 13ten d. M. erstattet der Kriegsrath ausführlichen Bericht über das ihm überwiesene Schreiben des eidgenössischen Oberst-Artillerie-Inspectors vom 20ten August d. J. womit derselbe anzeigt, wie viel von dem durch die Eidgenossenschaft bereits angeschaften und noch weiter anzuschaffenden Kriegsmaterial laut Tagsatzungsbeschluß vom 13ten Juli d. J. in Zürich untergebracht werden solle und zu vernehmen wünscht, welcher Zins für die zu diesem Zwecke erforderliche Lokalität verlangt würde.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] der einfragenden Behörde zu erwiedern, um das schon bisdahin in Zürich vorhandene und das neu anzuschaffende Material unterzubringen, sehe man sich genöthigt sehr  bedeutende Bauten zu treffen.
Mit Rücksicht auf die Opfer, welche dieselben verlangen, sehe man sich daher genöthigt, den Miethzins wenn auch möglichst billig auf 1600. Schweizerfranken zustellen.
In dieser Summe wären jedoch dann die bisher schon von der Eidgenossenschaft bezahlten 200. Franken inbegriffen, im fernern würde man sich zu der Aufsicht über das Material verpflichten. Die aufzuführenden Gebäude würden gemauert und solid geschlossen und successiv bis 1845. so gebaut, daß das anzuschaffende Material gleich untergebracht werden könnte. Auch für das in Zürich schon untergebrachte Material hätte man binnen Kurzem sich veranlaßt gesehen neue solide Bauten zu treffen und daher einen höhern als den bisherigen Miethzins zu fordern. Mit Rücksicht auf alle diese Verhältnisse ersuche man daher um eine möglichst beförderliche Antwort. 
