Verwaltungsrath d. Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil. Annahmserklärung betr. d. Staatssubvention.
Der Verwaltungsrath der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Wetzikon–Hinweil erklärt mit Zuschrift vom 27. vor. Mts., daß er den Kantonsrathsbeschluß vom 26. Mai d. Js. betreffend Staatsbetheiligung bei der genannten Eisenbahn, in seinem ganzen Umfange acceptire & damit die gesetzliche Staatsbetheiligung als dem Unternehmen rechtsverbindlich zugesichert anerkenne.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von dieser Erklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen und den Direktionen der Finanzen u. der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben. 
