Feststellung d. Einfuhrstellen für Viehtransporte.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Schreibens des schweiz. Landwirthschaftsdepartements vom 9. Juli d. Js. betr. die Feststellung der Einfuhrstationen für die Thiertransporte in den Grenzbezirken A[n]delfingen u. Bülach, sowie die Zahl der thierärztlichen Experten,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An das eid. Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf das Bundesgesetz vom 1. Juli 1886 betr. eine Abänderung desjenigen vom 8. Hornung 1872 über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, dessen Einspruchsfrist am 1. Okt. zu Ende geht, machen Sie uns mit Schreiben vom 9. Juli einen Vorschlag betr. die Feststellung der Einfuhrstellen u. Einfuhrzeiten für die Thiertransporte, sowie der Zahl der thierärztlichen Experten, & zwar in folgender Weise:
Bureaux.
Geöffnet.
Domiz. d. Thierarztes.
Jahresgehalt.
Kaiserstuhl,
1
Mal
per
Woche
Eglisau,
Fr.
350.
Wasterkingen,
1
“
“
“
[Hüntwangen]
Hüntwangen,
2
“
“
“
Hüntwangen
“
700.
Rafz,
2
“
“
“
[Hüntwangen]
Rheinau,
2
“
“
“
Marthalen
“
300.
Gemäß Ihrer damit verbundenen Einladung beehren wir uns, Ihnen nach Vernehmlassung der Statthalterämter u. Bezirksthierärzte von Andel-  fingen u. Bülach unsere dießbezüglichen Ansichten mitzutheilen.
1. Mit Bezug auf das erste Bureau in Kaiserstuhl steht wohl zu erwarten, daß die Regierung von Aargau dahin zielen werde, auch die Aufsicht über jene Einfuhrstation für sich in Anspruch zu nehmen. Uns dürfte es aber immerhin genehm sein, wenn einem Thierarzte in Eglisau der dortige Dienst übertragen würde.
2. Betreffend den zweiten Grenzthierarzt möchten wir Ihnen empfehlen, sein Domizil statt nach Hüntwangen nach Rafz zu verlegen. Wir halten nämlich dafür, daselbst sei die wichtigste Eingangsstelle u. da der thierärztliche Experte auch darauf angewiesen ist, nebenbei noch seine Praxis auszuüben, so dürfte um so eher Aussicht vorhanden sein einen tüchtigen Thierarzt zu gewinnen.
Es bewirbt sich auch die Gemeinde Wyl bei Rafz dafür, daß ihr die bisherige Einfuhrstation in Buchenloo, welche z. B. vom Jan. bis 31. Juli d. Js. eine Einfuhr von 286 Stück Vieh ausweist, belassen werde, u. können wir dieses Begehren nur unterstützen.
3. In Bezug auf die Station Rheinau haben wir zu bemerken:
Da der Weiler Nohl, Gemeinde Laufen-Uhwiesen,  weit von Rheinau entfernt ist, dürfte derselbe am zweckmäßigsten der schaffhauserischen Einfuhrstation Durstgraben-Neuhausen zugewiesen werden.
Zur Erleichterung des Viehverkehrs möchte es für den Grenzbezirk Andelfingen sehr dienlich sein, wenn die Einfuhrtage der Station Rheinau wo möglich nicht zusammenfallen würden mit denjenigen der Stationen Rafz [resp. Rüedlingen] u. Neuhausen, denn es würde hiedurch die Möglichkeit geboten, auf nicht allzu großem Umwege auch an Tagen Vieh in den Bezirk Andelfingen einzuführen, an welchen die Station Rheinau geschlossen wäre.
4. Was die jährliche Entschädigung des zweiten Grenzthierarztes betrifft, so scheint uns dieselbe mit 700 Fr. zu niedrig gegriffen, und sollte demselben noch Buchenloo-Wyl zugewiesen werden, wo wäre weiter eine entsprechende Erhöhung der Entschädigung geboten. – Auch den Ansatz für die Dienstleistung auf der Station Rheinau finden wir sehr bescheiden u. wäre auch hier mit Rücksicht auf den großen Verkehr eine etwelche Erhöhung der Besoldung am Platze.
Es kommt dabei aber auch sehr darauf an, wie es mit der Forderung, daß die Bureaux ein  oder zwei Mal in der Woche geöffnet sein sollen, gemeint ist: ob der Grenzthierarzt jeweilen den ganzen oder halben Tag, oder nur bestimmte Stunden bereit stehen soll.“
