[Ermächtigung] d. Dir. d. Polizei z. [Ertheilung] v. [Aufenthaltsbewilligungen] an einige polnische Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt den 4 polnischen Flüchtlingen
Neumann, Eduard, von Bialystock-Lithauen.
Ochocki, Antoni,        “   Lubar-Wolhynien.
Jordan, Johann,        “   Wiectawice.
Toczyski, Wenzeslaus aus Ksigzénice.
[NB. Die beiden letztern hatten schon früher zufolge Beschlusses des Regierungsrathes vom 21. Jenner Aufenthalts-  bewilligungen erhalten waren abgereist & sind wieder hieher zurückgekehrt] Aufenthaltsbewilligungen für einstweilen zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
