Bär in [Unter-Riffersweil]; Rekurs betr. Vergütung v. Viehverlust.
In Sachen des J. J. Bär im Salzhaus, Unter-Riffersweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Sanitätsdirektion,
betreffend Vergütung für Viehverlust,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Mai beschwert sich J. J. Bär darüber, daß er als Vergütung für eine wegen Lungenseuche geschlachtete Kuh, wobei der einen Schaden von 224 Fr. 40 c. erlitten, von der Sanitätsdirektion durch das Statthalteramt Affoltern nur Frk. 80 erhalten habe und ersucht, es möchte die Vergütung auf 2/3 des erlittenen Schadens oder Frk. 150 angesetzt werden.
B. Die Sanitätsdirektion bestätigt die Angabe des Beschwerdeführers, ergänzt dieselbe aber dahin, daß Rekurrent ein Vermögen von  Frk. 40,000 versteuere.
Nach § 2 der betreffenden Verordnung könne in Fällen wie der vorliegende der Betrag je nach den ökonomischen Verhältnissen der Betreffenden zu einem Drittheil bis Dreiviertheilen des ermittelten Schadens ausgerichtet werden.
Rekurrent erscheine bei seinen günstigen Vermögensverhältnissen mit einem Drittheil oder Frk. 80 genügend bedacht.
Der Regierungsrath,
in Anschluß an die von der Sanitätsdirektion vorgebrachten Gründe,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Sanitätsdirektion.
