Gemde Dielsdorf. Beschluß betr. Nichtgenehmig. e. Gutsausscheidung.
In Sachen
des Gemeindrathes Dielsdorf, Namens der dortigen politischen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Genehmigung einer Gutsausscheidung,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der Einwohnergemeinde Dielsdorf & den dortigen „Bürgernutzungsberechtigten“ wurde betreffend die Ausscheidung der Bürgernutzungsgüter unterm 4. Juli d. Js. folgenden Vertrag abgeschlossen:
„I. Die Vertreter des Gemeindegutes anerkennen, daß das von jeher den Bürgerhaushaltungen der politischen Gemeinde Dielsdorf aus der in 204 Juchart großen Gemeinds-Waldung „Berg“ genannt alljährlich Holz, und seit 1840 ununterbrochen, das Laubholz [Großholz ausgenommen] aus den wiederkehrend vom Forstamte zum Hiebe bezeichneten Winterhauschlägen zur Vertheilung unter sich, ohne irgend welche Belastung zugekommen.
II. zur Sicherheit dieses Anspruchsrechtes nimmt das Gemeindegut durch diesen Vertrag die Verpflichtung auf sich, fürderhin wie bisher, das in den alljährlich zum Hiebe fallenden Holzschlägen vorfindende Laub, oder Prügelholz mit Stauden, lastenfrei, am Stocke,  den jeweiligen Bürgerhaushaltungen zur gleichmäßigen Vertheilung zukommen zu lassen.
III. Dieser Vertrag ist als für die Zukunft auf der Gemeindswaldung lastende, rechtskräftig abgeschlossene Uebernahmsverpflichtung anzusehen & um für alle Verhältnisse der Zukunft vor Anfechtungen zu schützen, am Grundprotokoll vorzumerken.
IV. Die Bekräftigung dieses Vertrages soll vom Regierungsrathe eingeholt werden.“
B. Der Gemeindrath Dielsdorf stellt mit Zuschrift vom 4. Juli an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung dieses Vertrages, aus folgenden Gründen:
a. Die Bestimmungen des gegenwärtigen Gemeindegesetzes, durch welche die Niedergelassenen gegenüber den Bürgern in unbilliger Weise begünstigt werden, machen es wünschbar, daß die letztern rechtzeitig ihre Rechte an den Gemeindegütern für die Zukunft wahren & vor weiter in Aussicht stehenden Beeinträchtigungen schützen.
b. Die Gemeindswaldung in Dielsdorf sei 203 Jucharten, 3 Vierlg., 9560 [Quadratfuß] groß, bestehe aus Mischelholz [Laub- & Nadelholz] aus welcher seit Menschengedenken dem Bürger Holz zugekommen & seit 1840 das Laubholz nach Abzug von 3–4 Klafter Schulholz ununterbrochen aus den jährlich zum Hiebe forstamtlich bezeichneten 5–6 Juchart großen Holzschlä-  gen unbelastet verabfolgt worden sei, lemma 2 des § 165 des Gemeindegesetzes verpflichte zwar, die Erträge der Gemeindegüter vorerst zur Bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse, wie aber schon erwähnt worden, sei seit einer Reihe von Jahren das Laubholz ununterbrochen & lastenfrei von den Bürgerhaushaltungen bezogen worden & es haben die Einnahmen von Großholz & Erträge des bereits 100 Jucharten großen Waidganges, der zu Futter & Streue cultivirt sei, soweit gereicht, daß der Bestand des Gutes sich in folgender erfreuter Weise gehoben habe:
Liquides Vermögen vom Jahr 1839
Fr. 32,000.–
      “              “            “       “   1849
 “  77,000.–
      “              “            “       “   1859
 “  85,000. &
laut Rechnung vom 31. Dez.  1867
 “  98,000. abgesehen von den ordentlichen
Ausgaben seien seit der letzten Inventarisation [1859] folgende außerordentliche bestritten worden:
lt. der Rechnung von
1861
für Straßenbau nach Hasli
Fr.      9658.–
“    “          “           “
1862
 “           “             “        “
 “       4572.–
“    “          “           “
1863
 “           “             “        “
 “       1971.–
“    “          “           “
1864
 “  die Straße d. Bahndamme nach
 “       1245.–
“    “          “           “
1865
 “  Reisegeld e. Familie nach Amerika
 “         700.–
“    “          “           “
1866
 “  Verlust am Kastelhof ca
 “         900.–
Frk. 19,046.–
wenn nun diese Summe von Frk. 19,000 & der Vorschlag  seit dem Jahre 1859, betragend Frk. 13,000, also zusammen Frk. 32,000, welcher Betrag die Rechnungen während acht Jahren resultiren, ins Auge gefaßt werde, wozu überdies noch ein alljährlicher Beitrag zum Ankauf zweier Zuchtochsen von 5–600 Frk. in Berechnung zu ziehen wäre, so sei wol hinreichend dargethan, daß die Kräfte des Gemeindegutes außer der Bürgernutzung die Bestimmungen des § 165 des Gemeindegesetzes erfüllen können & der Bestand des Gutes die Nutzungsberechtigten hoffen lasse, es möchte dem bezeichneten Vertrage im Sinne des § 177 des cit. Gesetzes die Sanktion ertheilt werden.
C. Der Bezirksrath Regensberg erklärt in seiner Begutachtung, daß nach seiner Ansicht der fragl. Vertrag sich mit dem Sinn & Geiste der §§ 165 & 175 des Gemeindegesetzes nicht in Einklang bringen lasse, sondern als unzulässig erscheine; es handle sich nämlich hier nicht um Ausscheidung eines Theiles des Gemeindegutes, das bisher zu Bürgernutzungen bestimmt gewesen sei, sondern um Festsetzung eines bestimmten Bürgernutzens aus dem Ertrage eines bestimmten Theils des Gemeindegutes, welcher Ertrag früher auch für öffentliche Zwecke in Anspruch genommen worden sei; dieses Vorgehen wolle damit begründet werden, daß das liquide Vermögen des Gemeindegutes bei der ersten Inventarisation Ao 1839 Frk. 32,000, bei der zweiten Ao 1849 Frk. 77,000, bei der dritten Ao 1859  Frk. 85,000 & nach der Rechnung vom Jahr 1867 Fr. 98,000 betragen habe, resp. betrage; nun sei hierauf zu erwiedern, daß die Gemeindeliegenschaften Ao 1839 fl. 39,170 = Frk. 91,396, im Jahre 1849 fl. 55,972 [also Frk. 39,204 mehr] & in der Rechnung von 1867 Fr. 130,820 geschätzt seien, also Frk. 39,424 mehr, als im Jahre 1839, da die Liegenschaften die gleichen seien & sich die Vermehrung der Schätzung gewiß nicht durch bessere Kultur rechtfertigen lasse, so werde sich die Mehrschätzung wol vom liquiden Vermögen von Frk. 98,000 abrechnen lassen & komme alsdann auf Frk. 49,576 zu stehen; hiezu komme, daß in der Rechnung von 1867 Fr. 25,000 an Eisenbahnobligationen Bülach–Regensberg unter den Aktiven stehen, welche Titel eine sehr kleine Rendite abwerfen & ziehe man deshalb nur noch die Hälfte dieses Betrages von jenen 49,576 Frk. ab, so stehe das Vermögen bald auf dem Betrage von 1839, hieraus sei zu schließen, daß die Gemeinde Dielsdorf sich nicht in der Lage befinde, den dortigen Bürgerhaushaltungen für alle Zukunft ein bestimmter Bürgernutzen zuzusichern.
Hiebei fällt außer den vom Bezirksrathe angeführten Gründen in Betracht:
Der dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegte Vertrag hat den Zweck, die [recte: den] Nutzungen, welche bisher den Bürgern aus dem in Waldungen bestehenden Gemeindegut verabreicht wurden, den  Charakter von privatrechtlichen & zugleich dinglichen Rechten zu geben & für alle Zukunft dieselben vor jedem Wechsel der Gesetzgebung zu garantiren. Diese Maßnahme entspricht den Bestimmungen des Gemeindegesetzes nicht & widerspricht namentlich denjenigen von lemma 2 & 3 des § 177. Diese gestatten unter gewissen Voraussetzungen zwar wol eine Gutsausscheidung in der Form einer vertragsmäßigen Uebernahmsverpflichtung von Seite der Gemeinde gegen die Bürgerschaft. Damit ist aber offenbar nicht gesagt, daß diese Verpflichtung als förmliche Servitut zu Gunsten der Bürger auf das Gemeindegut gelegt werden könne, indem gerade umgekehrt der Zweck jener Bestimmung der war, eine bleibende & unwiderrufliche Ausscheidung unmöglich zu machen. Abgesehen hievon ist auch der Nachweis nicht geleistet, daß die zu einer Gutsausscheidung erforderlichen gesetzlichen Requisite vorhanden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem Fact. A bezeichneten Vertrage die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Mittheilung dem Gemeindrathe Dielsdorf & dem Bezirksrathe Regensberg. 
