Antwort v. Aargau betr. e. von d. Gemde Hausen an ihren Angehörigen [Rudolf] Baumann in Glashütten Kts. Aargau gestellte Steuerforderung.
Mit Bezug auf die Steuerforderung der Gemeinde Hausen an ihren in Glashütten Kts. Aargau niedergelassenen Bürger Rudolf Baumann erwiedert die Regierung von Aargau unterm 1t d. Mts auf diesseitige Zuschrift vom 17 v. Mts: Sie halte eine mündliche Besprechung & Vereinbarung der Sache wegen zwischen Abgeordneten der beidseitigen Regierungen unter der Voraussetzung für erspriesslich, dass sich dieselben über das Princip einigen können & es dürfte inzwischen die Steuerforderungsangelegenheit der Gemeinde Hausen  in suspenso bleiben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Regierung von Aargau wird erwiedert, der Regierungsrath sei mit ihrem Vorschlage vollkommen einverstanden & habe seinerseits zu der abzuhaltenden Konferenz die Herren Regierungsräthe Ott & Wild als Abgeordnete bezeichnet, welche sich mit der von der Regierung von Aargau zu ernennenden Abordnung über Zeit & Ort der Zusammenkunft ins Einverständniss setzen werden (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Ott zu Handen der hierseitigen Abordnung.
