Schulgenossenschaft Hadlikon. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Hauptreparatur ihres Schulhauses.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Hadlikon,
betr. Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Petentin hat auf diesfälliges Begehren der Bezirksschulpflege Hinweil ihr Schulhaus behufs Erweiterung der Lehrerwohnung und Erstellung eines Arbeitsschulzimmers einer Hauptreparatur unterworfen, wodurch eine den bestehenden Vorschriften entsprechende Schullokalität hergestellt wurde. Die Bezirks-  schulpflege hat die Baute besichtigt und gutgeheißen und empfiehlt das Beitragsgesuch unterm 11. dies zur Berücksichtigung.
B. Die Kosten belaufen sich laut genehmigter Baurechnung auf
Fr.
7440.
51
Rp.
wovon jedoch folgende Posten abzuziehen sind:
1. Erlös v. verkauften Materialien v. alten Schulhaus
Fr.
197.
30.
2. Landankauf
“
140.
–.
3. Aufsichts- und Verwaltungskosten
“
169.
51.
“
506.
81.
Für Berechnung des Staatsbeitrags fällt in Betracht die Summe von
Frk.
6944.
70
Rp.
Die Schulgemeinde Hadlikon hat einen Schulfond von Frk. 2607 auf einen Lehrer [3. Klasse] und 133 500 Frk. Steuerkapital, 59 Haushaltungen und 73 Aktivbürger, [5. Klasse] die einfache Steuer wirft also 265 Frk. 50 Rp. ab und es ist zur Deckung der Kosten eine Steuer von etwas mehr als 26 ‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt in die 4. Durchschnittsklasse und kann mit 1/6 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Hadlikon an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von  Frk. 1200 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Finanzdirektion.
