Abgew. Begehren des Herrn Ziegler-Pellis betr. Veränderung eines Waßerwerks an der Töß in Neftenbach.
In Sachen des Herrn Jakob Ziegler-Pellis von Winterthur,
betreffend Waßerrechtskonzeßion,
hat sich ergeben:
A. In einer durch das Statthalteramt Winterthur überwiesenen Eingabe vom 9. Januar 1854 stellt Herr Ziegler-Pellis im Wesentlichen vor:
Der Regierungsrath habe ihm unterm 18. Heumonat 1848 im Einverständniß  mit der Gemeinde Neftenbach nach gesetzlicher Ausschreibung die Anlage eines Streichbaumes oberhalb des durch ihn von der Gemeinde zu diesem Behuf auf dem rechten Tößufer unter dem Versprechen, dagegen keine Einwendungen zu machen, erkauften Landes gestattet. Da man sich aber wegen des Niveaus dieses Streichbaumes nicht habe verständigen können, so habe der Regierungsrath unterm 9. Februar 1850 es nicht für angemeßen erachtet, an der Konzeßion solche Abänderungen vorzunehmen, welche seinen Wünschen und Bedürfnißen vollständig entsprochen hätten, und so sei die Sache einstweilen liegen geblieben, indem er sich damit, zwar nur für einstweilen, aber doch insoweit habe beruhigen könne, da die Konzeßion nicht auf eine bestimmte Reihe von Jahren, sondern unbedingt ausgestellt, mithin noch in voller Kraft, und überdieß noch unterm 9. Februar 1850 wieder bestätigt worden sei.
Nun habe aber die Erfahrung gelehrt, daß die Anlage eines Wuhres oberhalb der Brunibrücke nicht nur von keinem Nachtheil, sondern sowohl für diese selbst,  als auch für die ganze Fläche der ehemaligen Allmend von großem Nutzen sein müßte, da durch das Ausschwemmen des Tößbettes einerseits die Brücke in ihren Fundamenten Gefahr leide, und anderseits die neu angelegten Wiesen Mangel an Waßer haben.
Durch seinen Verwalter habe er deßnahen bei dem Gemeindrathe Erkundigung einziehen laßen und dadurch erfahren, daß der Gemeindrath geneigt sei Hand zu bieten, daß auf irgend eine Art dem Uebel abgeholfen werde, zu welchem Behuf er die Stelle eines anzubringenden Wuhres näher zu bezeichnen habe, was aber bis heute nicht habe geschehen können.
Gestützt auf diese Gründe sei er nun im Falle mit dem förmlichen Ansuchen aufzutreten, diese Angelegenheit neuerdings und zwar beförderlich an Hand zu nehmen, indem er die Bezeichnung des Platzes und der Höhe zur Anlage eines Wuhres oberhalb der Brunibrücke dem Ermeßen einer hydrotechnischen Untersuchung anheim stelle, jedoch unter der Voraussetzung, daß dadurch, sowie in früherem Einverständniße mit der Gemeinde Neften-  bach nebst der schon gestatteten Verlängerung des abführenden Kanales unter dem Brückendamme hindurch bis an das Ende seines ebenfalls zu diesem Behufe unterhalb der Brücke erkauften Landes, eine bisanhin benutzte Waßerkraft zu seinem Gebrauche erzielt werde.
B. Die Waßerbauinspektion, welcher diese Eingabe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden, spricht sich unterm 16. d. Mts. dahin aus:
Herr Ziegler-Pellis befinde sich seit dem 18. Juli 1848 im Besitze einer förmlichen Waßerrechtsurkunde, mit welcher die Stelle des Auffangswuhres in der Töß sowie deßen Höhenlage genau bezeichnet sei, ferner besitze derselbe eine durch den Regierungsrath am 23. Februar 1850 ertheilte Erläuterung dieser Urkunde, namentlich mit Beziehung auf die Höhenlage des Auffangswuhres, so daß Herr Ziegler in keiner Weise gehindert gewesen wäre, zur Ausführung des Waßerwerkes zu schreiten. Unter diesen Verhältnißen erscheine daher das neueste Gesuch vom 9. Januar d. Js. und namentlich die Begründung desselben unerklärlich, was aus Nachstehendem  hervorgehe. Zunächst verweise die Inspektion auf die erwähnte vom Regierungsrathe erlaßene und dem Herrn Ziegler-Pellis zugestellte Waßerrechtsurkunde, vom 18. Juli 1848, welcher die sorgfältigsten Untersuchungen voran gegangen seien, und die daher auch sehr vollständig alle Bedingungen enthalte, die einerseits für die richtige Anlage des Waßerwerkes anderseits für Sicherung der Rechte dritter Personen erforderlich gewesen seien.
In der Einleitung der Urkunde sei bemerkt, daß dem Gesuche keine Privateinsprachen entgegen stehen. In Disp. I sei bestimmt, daß das Waßer der Töß 1800 Fuß oberhalb der Brunibrücke in einen Kanal abzuleiten und 380 Fuß unterhalb dieser Brücke in die Töß zurück zu führen sei.
In der Bedingung litt. a sei die Richtung und Höhenlage des Wuhres ganz bestimmt in genauen Maßen vorgeschrieben, ohne eines Vorbehaltes von Seite der Gemeinde Neftenbach zu erwähnen.
Die Bedingung litt. i laute wörtlich: „sollte diese projektirte Anlage nicht in-  nerhalb der nächsten vier Jahre vollendet sein, so erlösche die Konzeßion.“
Nach dieser Urkunde hätte Herr Ziegler-Pellis ungehindert sein Waßerwerk ausführen können, allein es sei dieses nicht geschehen, wohl aber habe derselbe im Jahr 1850 eine Revision seiner Waßerrechtsurkunde, behufs Berichtigung einiger Punkte verlangt.
Es sei nämlich der in Art. I. litt. a erwähnte Pfahl nicht, wie irrigerweise angeführt werde, am linkseitigen sondern am rechtseitigen Ufer der Töß aufgestellt.
„Warum er aber eine Revision verlange, sei der Umstand, daß die Wuhrhöhe zu niedrig vorgeschrieben sei, wodurch er genöthigt werde, einen tiefern Kanal zu graben und außer diesen Mehrkosten noch Gefäll verliere.“
Nach einläßlicher Prüfung habe der Regierungsrath unterm 23. Februar 1850 beschloßen:
I. Der Irrthum, die Stelle des Pfahles betreffend, sei zu berichtigen und
II. Es könnte die Konzeßion zu Gunsten des Petenten höchstens so erweitert wer-  den, daß er ungefähr 8 Zoll mehr Gefäll erhalten würde; da aber nach den Berechnungen des Hrn. Sulzberger deßenungeachtet die so vermehrte Waßerkraft für den Petenten nutzlos wäre, so scheine es überflüßig zu sein, eine in diesem Sinne veränderte Konzeßion auszufertigen.
Nach dieser gegebenen Erläuterung habe nun Herr Ziegler-Pellis noch zwei Jahre Zeit gehabt sein Werk auszuführen, allein auch diese seien unbenutzt verstrichen und nun nach mehr als sechs Jahren seit Erlaß der Urkunde vom 18. Juli 1848 verlange derselbe, daß man die Wuhrstelle bezeichne und die Wuhrhöhe bestimme, und seine Begründungen für dieses Gesuch seien sämmtlich unstatthaft.
Bei Erlaß der Urkunde habe die Wuhrhöhe nicht im Streit gelegen, sondern sei durch Bedingung litt. a und durch die Erläuterung vom 23. Februar 1850 genau bestimmt worden.
Die Konzeßion sei nicht auf unbestimmte Zeit, sondern auf vier Jahre, vom 18. Juli 1848 an gerechnet, ertheilt  worden, laut Bedingung litt. i.
Der Beschluß vom 23. (oder wie Herr Ziegler angebe vom 9. Februar 1850) enthalte zwar eine stillschweigende Bestätigung der Urkunde, habe aber die Hauptbedingungen derselben und namentlich die litt. i in keiner Weise geändert.
Es ist zu berücksichtigen:
1.) Da Herr Ziegler-Pellis das ihm unterm 18. Juli 1848 bewilligte Waßerwerk nicht innerhalb der festgesetzten Frist von vier Jahren ausgeführt hat und diese Fristbestimmung durch die Schlußnahme vom 23. Februar 1850 weder abgeändert noch aufgehoben worden, so ist die Konzeßion faktisch als erloschen zu betrachten. (Art. I Litt. i der Waßerrechtsurkunde.)
2.) Ein Gesuch um Erneuerung dieses nunmehr erloschenen Waßerrechtes, gleich viel ob mit oder ohne Modifikationen, ist wie ein neues Waßerrechtsbegehren aufzufaßen, und kann demnach nur unter Beobachtung der für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren aufgestellten Vorschriften (§ 8 des Gesetzes vom 21. März 1836 und Reglement vom 8. Wintermo-  nat 1836 Band 4.  []. 211 und 416) an Hand genommen werden, wobei es natürlich die Meinung hat, daß, abgesehen von allfälligen Privateinsprachen, bei der Prüfung eines solch‘ erneuerten Gesuches die gegenwärtigen Verhältniße der Töß theils vom polizeilichen Standpunkte aus, theils mit Hinsicht auf die Brücke im Bruni, angemeßene Würdigung finden müßen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Sei dem in fact. A näher bezeichneten Gesuche keine weitere Folge zu gaben, dem Herrn Ziegler-Pellis aber zu überlaßen, sich um ein neues Waßerrecht im Sinne von Berücksichtigung 2 zu verwenden.
II. Habe Herr Ziegler-Pellis die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Ziegler-Pellis, das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rückstellung der Akten. 
