Weisung an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Landschreiber Josua Rüttimann von Regensperg zum Mitgliede jener Behörde.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Regensperg unterm 20. März eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Schöfflistorf am 20. gl. M. in gesetzlicher Form und Ordnung zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat, den Herrn Landschreiber Josua Rüttimann von Regensperg, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Hohen Behörde darauf anzutragen, diese Wahl zu bestätigen, und den Herrn Rüttimann zur Beeidigung einzuberufen.
