Anfrage des Obergerichtes wieder Beschwerde v. Schwyz betr. den auf Waaren des in Lachen seßhaften M. Kuster gelegten Arrest erledigt worden sei.
Mit Zuschrift vom 27ten v. Mts. versucht das Obergericht, ihm zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen das Ergebniß der Beschwerde mitzutheilen, welche die Regierung von Schwyz über einen von dem genannten Bezirksgerichte zu Gunsten Heinrich Wismer im Grindel verfügten Arrest auf Dachziegel, welche von dem in Lachen niedergelassenen M. Kuster in Wädenschweil verladen worden seien, erhoben habe.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen von dem Sachverhalte Kenntniß zu geben [l. M. h. T][.]
