Abgewiesener Rekurs des Hrn. J. Bickel in Kollbrunnen gegen den Kriegsrath betr. verweigerte Entlassung v. Militärdienste.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Johs. Bickel in Kollbrunnen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes, betreffend verweigerte Entlassung von Militärdiensten,
da sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 31t Mai v. Js. habe Rekurrent gegen eine Schlußnahme der Revisions-Militärschaucommission, durch welche er für Dienstfähig erklärt worden, bei dem Kriegsrathe Beschwerde geführt, sei aber von diesem durch Beschluß von 7t Brachmonat gl. Js.  abgewiesen worden;
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrire Herr Bickel mittelst eingabe [sic!] vom 22t März d. Js. an den Regierungsrath und verlange Aufhebung des Beschlusses des Kriegsrathes vom 7ten Brachmonat sowohl als diejenigen der Revisionsmilitärschaucommission und Bestätigung der ihm von der Militärschaucommission im Hornung 1837. gewährten Entlassung vom Militärdienste. Er bezieht sich dabei theils auf seine bürgerlichen Beschwerden, die ihm die Ertragung der mit dem Militärdienste verbundenen Anstrengungen ohne nachtheilige Folgen für seine Gesundheit nicht gestatten, theils darauf, daß er Gefahr laufe, in Folge seiner Eintheilung unter das Militär seine Stelle als Buchhalter zu verlieren, da die mit derselben verbundenen Geschäfte keine Unterbrechungen erleiden und endlich auf die Bestimmung der Verfassung, daß alle Bürger die gleichen staatsbürgerlichen Rechte haben, womit diese Militärschaurevisionen deshalb in Widerspruch stehen, weil sie nicht auf alle im militärdienstpflichtigen Alter stehenden von der Militärschaucommission entlassenen Individuen ausgedehnt worden sei u. s. f.
Nach Anhörung des von dem Kriegsrathe namentlich mit Bezug auf die Frage, ob überhaupt  solche Rekurse zuläßig seien, eingeholten Gutachtens;
in Berücksichtigung:
daß nach §. 2. der Verordnung vom 15ten September 1846. betreffend das Rekursverfahren gegen Beschlüsse der Militärschaucommission über verweigerte Entlassung vom Militärdienste, der Kriegsrath über solche Rekurse letztinstanzlich entscheidet, demnach ein Weiterziehen derselben an den Regierungsrath nicht zuläßig ist;
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und habe es bei den rekurrirten Beschlüssen der Revisionsmilitärschaucommission und des Kriegsrathes sein Verbleiben.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrent und an den Kriegsrath.  
