Heimschaffung Schneebeli v. Affoltern a/A. in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1882.]
Der Regierungsrath hat,
im Sachen der in der Irrenanstalt St. Anne, in Paris, versorgt gewesenen Konrad Schneebeli, von Affoltern a/A.
betreffend Rückerstattung der Verpflegungs- & Heimschaffungskosten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen des in der Irrenanstalt St. Anne in Paris versorgt gewesenen Konrad Schneebeli, von Affoltern a/A., beehren wir uns, Ihnen unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Schreiben vom 26. August & 31. Oktober abhin zur Kenntniß zu bringen, daß wir den Betrag, der nach wiederholten Recherchen vom Gemeindrathe Affoltern a/A. erst heute regulirten Kostennote per Fr. 527 72 Rp. für die Verpflegung & Heimschaffung des Kranken, soeben der Bundeskanzlei zu gefäll. Handen der französ. Botschaft übermittelt haben.
Indem wir Sie um gefäll. Bescheinigung des Empfanges ersuchen, benutzen wir etc.“
