Reg. v. Tessin. Zuschr. an dies. betr. Mittheil. einiger hies. Gesetze.
Der Staatsrath des Kantons Tessin sucht dafür nach ihm das Gesetz zu übersenden, welches die Befugnisse der administrativen & richterlichen Behörden regelt.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
1. Dem Staatsrath des Kts. Tessin ist das Gesetz über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juni 1831[,] das Gesetz über die Konflikte vom gleichen Tage & die Verordnung des Regierungsrathes betreffend die Rekurs- & Appellationsfristen im Verwaltungsfache  vom 29. Juni 1844 zu übersenden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
