Linksufrige Zürichseebahn. Pläne f. d. definitive Trace in Horgen.
Mit Schreiben vom 22. März bringt dasselbe Departement zur Kenntniß, daß die Direktion der schweiz. Nordostban die unterm 19. Febr. 1875 in Vorlage gebrachten Pläne betreffend das definitive  Trace der linksufrigen Zürichseebahn in Horgen unter dem Vorbehalt, später neue Pläne einzureichen, zurückgezogen habe, welche Zurückziehung sie damit begründe, daß sie neue Studien in Sachen habe eintreten lassen, zum Zwecke wo möglich eine Projektion ausfindig zu machen, deren Ausführung ohne so bedeutende Kosten zu verursachen, wie das in Vorlage gebrachte Projekt, dennoch den Bedürfnissen ausreichend entspreche, daß aber diese Studien noch nicht zum Abschlusse gediehen seien.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß in dem Rekonstruktionsprogramm der Nordostbahn für Vollendungsarbeiten an der linksufrigen Seebahn nur 200,000 Frk. angesetzt sind, die wahrscheinlich zur Deckung schon eingegangener Verpflichtungen kaum hinreichen, daß sonach die projektirte Verschiebung, wenn sie genehmigt wird, wol auf unbestimmte Zeiten das gegenwärtige Provisorium bestehen läßt,
beschließt:
Vorstehendes Schreiben ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zu übermachen, sowol durch ihre Techniker die Frage prüfen zu lassen, ob die Fortdauer des gegenwärtigen Provisoriums der Traceverhältnisse in Horgen mit den Rücksichten der Sicherheit vereinbar sei, als auch den Gemeindrath Horgen zu  veranlaßen, sich über diese Frage auszusprechen, und gestützt auf diese Berichte Antrag zu stellen, ob nicht das Eisenbahn- und Handelsdepartement anzugehen sei, der Nordostbahn für die definitive Erstellung jener Verhältnisse eine kürzere Frist anzusetzen.
