Büreau des Kantonsrathes. Anzeige von der Uebertragung der Ausarbeitung des beleuchtenden Berichtes zu dem Konkordate für gemeinsame polizeiliche Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer.

Der Regierungsrath hat 
nach Einsicht einer Zuschrift des Büreau des Kantonsrathes vom 26. dieß, worin dasselbe mittheilt, daß der Kantonsrath die Ausarbeitung des beleuchtenden Berichtes zu dem Entwurfe eines Conkordates für gemeinsame polizeiliche Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer u. Engerlinge dem Regierungsrathe übertragen habe,
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diesen Bericht, wie derselbe vom Regierungsrathe unterm 15. dieß zu Handen des Kantonsrathes berathen werden, [sic!] drucken zu lassen u. zu versenden.
