Schweiz. Hülfsgesellschaft in Genua. Bewilligung eines Beitrages für dieselbe.
Herr Heinrich Fierz in Zürich übermacht mit Begleitschreiben vom 21. dß. Mts. die Statuten und den ersten Rechenschaftsbericht (für 1862) der neu gegründeten schweiz. Hülfsgesellschaft in Genua.
Es ergibt sich daraus folgendes:
1.
Die 
Einnahmen
betragen
Fr.
1253. 50
Rp.
“
Ausgaben
“
“
765. 70
“
Der
Kassasaldo
Fr.
487. 80
Rp.
2. Von den im Ganzen sich auf Fr. 630. 50 Rp.  belaufenden Unterstützung[en] fallen Fr. 117 auf Angehörige des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Genau wird ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des freien Credites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
