Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. Fahrtenplan d. Nationalbahnstrecke Winterthur–Singen–Konstanz.
Nach Einsicht des von der Direktion der schweiz. Nationalbahn in Winterthur mit Zuschrift vom 26. Juni eingereichten Fahrtenplanes für die nächstens zur Eröffnung gelangende Bahnstrecke Winterthur–Singen–Konstanz,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist der fragliche Fahrtenplan dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu übersenden mit dem Bemerken, der Regierungsrath habe keine Einwendungen gegen denselben zu erheben, immerhin in der Voraussetzung, daß die in dem graphis[ch]en Plane punktirt angedeuteten Züge als solche anzusehen seien, die in diesem Sommer wirklich ausgeführt werden sollen.
