Bez. Rath Bülach. Erwiederung sr. Anfrage üb. d. Aufbewahrung sr. älteren Akten.
Mit Eingabe vom 18. Jenner theilt der Bezirksrath Bülach mit, daß die in den dortigen Bezirksloka-  litäten zur Aufbewahrung von Akten des Statthalteramtes u. Bezirksrathes vorhandenen Räume so voll seien, daß es als unmöglich erscheine, die laufenden Akten auch nur einigermaßen gehörig zu versorgen; Schränke können keine mehr angebracht werden; aufbewahrt seien daselbst Protokolle für Verwaltungs- u. Vormundschaftsangelegenheiten seit dem Jahre 1804, Steuerregister seit dem Jahre 1848, Strafurtheile bis in die 1830ger Jahre zurück etc.
Insofern nicht ein Theil dieser Akten beseitigt werden könne, so müsse der Bezirksrath darum ersuchen, daß dieselben in Zürich aufbewahrt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe Bülach zu erwiedern:
Von den angehäuften Akten können zur einstweiligen Gewinnung von Raum die Steuerregister und Strafurtheile beseitigt resp. vernichtet werden; die übrigen Archivtheile aber sollen der allgemeinen Ordnung der Archivverhältnisse vorbehalten bleiben.
