Schreiben an die Reg. von Aargau betr. den Stand des Prozesses gegen die Bürgen des Hrch. Hofstetter als Uebernehmer der Bespannung des Baslereilwagens auf der Station Zürich Neuenhof.
Mittelst Zuschrift vom 8ten v. Mts. stellt die Regierung des Kantons Aargau das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich von seiner vormaligen Kantonalpostverwaltung über den Stand der Forderung an die Bürgen des Heinrich Hofstetter, als Uebernehmer der Bespannung des Baslereilwagens auf der Station Zürich- Neuenhof, Auskunft und Rechnung geben lassen und ihr dann das daherige Resultat ehestens zur Kenntniß bringen, damit sie je nach demselben weitere Schritte thun könne.
Aus einem Berichte der Kreispostdirektion Zürich d. d. 26ten v. Mts. bei welcher hierüber Erkundigungen eingezogen wurden, ergibt sich nun folgendes:
Die Postkassa in Zürich hat für Rechnung der drei Administrationen Basel, Aargau und  Zürich hat verausgabt [sic!]
Frkn.
9351.
40.
Rpn.
Davon sind in die gemeinschaftliche Rechnung aufgenommen
  “
6925.
20.
  “
Verbleibt für die Postkassa ein Guthaben von
  “
2426.
20.
  “
Hiezu die im Jahr 1848. und 1849. ergangenen Prozeßkosten laut Nota von Herrn Ehrhardt
  “
183
20
  “
  “
2609
40
  “
abzüglich der von den Bürgen des Hofstetter geleisteten Abschlagszahlung von
  “
1500
–
  “
bleibt ein Defizit von
Frkn.
1109.
40.
  “
welches von den drei Postadministrationen gleichmäßig zu tragen ist, so daß der Kanton Zürich an die h. Stände Basel und Aargau eine Anforderung von 2/3. obiger Summe zu machen hat.
Es verbleibt demnach
	der h. Stand Basel 	L. 369. 80. Rpn. und
	der h Stand Aargau	 “  369. 80.   “      der
Zürcherischen Kassaverwaltung schuldig; wogegen diesen beiden Kantonen ebenfalls 2/3. derjenigen Summe zu gut kommen, welche im weitern noch von den Bürgen des Hofstetter zu erheben sein möchten.
Ueber den Stand des dießfälligen Prozesses berichtet Herr Fürsprech Ehrhardt welcher als Anwalt der betheiligten drei Postadministrationen den Prozeß führt, daß alle Versuche, eine gütliche  Verständigung mit den Bürgen des Posthalter Hofstetter zu erzielen, hauptsächlich an der Hartnäckigkeit des einen Bürgen, Herrn Steinmetzmeister Staub, gescheitert seien, indem dieser soweit gehe, eine Schadenersatzforderung an die frühere Postverwaltung geltend zu machen.
Das Bezirksgericht Zürich, bei welchem der Prozeß anhängig ist, habe nun am 18ten d. M. beschlossen, daß zuerst der Appellationsregreß des frühern, durch gütlichen Vergleich beseitigten, später aber aufs neue angehobenen Prozesses von der Obergerichtskanzlei eingezogen werden solle, und daß dann die weitern Verfügungen schriftlich mitzutheilen seien.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion beschlossen, es sei von dieser Sachlage der Regierung des Standes Aargau Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
