Sennereigesellschaft Wallisellen-Rieden Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 13. Jenner sucht die Aktiengesellschaft für die Sennerei Wallisellen-Rieden um Genehmigung ihrer vom gleichen Tage datirten Statuten nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Wallisellen-Rieden wird im Sinne des § 22 des pri-  vatrechtlichen Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuen sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Wallisellen-Rieden.
