Erth. eines Urlaubs an Herrn Reg. Rath Bollier.
Herr Regierungsrath Bollier zeigt an, er werde im Laufe der nächsten Woche nach Horgen übersiedeln, und wünscht bis zum Schluße der Amtsperiode insofern Urlaub zu erhalten, als er nur noch einen Theil des Geschäfts besorgen, die übrigen dem Herrn Stellvertreter überlassen und auch nur noch einzelnen Sitzungen des Regierungsrathes, in welchen einige von ihm noch zu machende Vorlagen zur Behandlung  kommen, beiwohnen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Regierungsrath Bollier in der von ihm beantragten Weise Urlaub ertheilt.
