Entlassung des Herrn J. M. Ziegler zum Palmengarten in Winterthur von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes.
Es hat der Regierungsrath, betreffend das Gesuch des Herrn J. M. Ziegler zum Palmengarten in Winterthur um Entlaßung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksrathes Winterthur, beschlossen:
1.) Es ist Herr Ziegler mit Rücksicht auf die von ihm eingegebenen Gründe von dieser Stelle entlassen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Winterthur zur gelegentlichen Wiederbesetzung der erledigten Stelle durch die Bezirkswahlversammlung so wie dem Herrn Ziegler Kenntniß gegeben.
