Arbeitszeitverlängerung [Kaspar] Spörri, Bäretsweil.
Herr Kaspar Spörri in Bäretsweil ersucht mit Zuschrift vom 7. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Baumwollweberei während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit er einige größere Aufträge in der gewünschten Zeit abliefern könne.
Der Gemeindrath Bäretsweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Hinweil beantragt ebenfalls Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 8. April d. Js. wurde dem Petenten eine ganz gleiche Bewilligung [für 3 Monate täglich um 1 Stunde] ertheilt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Bäretsweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Bäretsweil, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
