Antwort des Obergerichtes, betreff. Untersuchung gegen den eines Diebstahles angeklagten Schuster Wild aus Richterschweil.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. antwortet das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 12t. d. betreffend Auslieferung des eines Diebstahls in Wollerau angeschuldigten Schuster Wild an die schwyzerischen Behörden – es habe – sich veranlaßt gesehen, dem Bezirksgerichte Horgen den Auftrag zu geben, gemäß §. 2. des Strafgesetzbuches die Untersuchung gegen Wild einzuleiten, im Gewärtigung, ob durch ein allfälliges späteres Auslieferungsbegehren der Regierung von Schwyz der Regierungsrath glauben sollte, demselben entsprechen zu müßen und demnach andere Verfügungen in dieser Sache nöthig würden.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
