Bez. Rathsschrbr. Baltensperger. Beschwerde üb. zu geringe Entschädig. für Untersuchung d. Schirmladen u. Bevogtigungsetats.

[Präsidial-Verfügungen
24. April 1873]
Das beschwerende Gesuch des Hrn. Bezirksrathsschreiber Baltensperger um Erhöhung einer ihm von der Direktion der Justiz & Polizei für die Berichterstattung über die Visitation der Schirmladen und die Untersuchung der Bevogtigungsetats pro 1872 zugesprochene Entschädigung wird der genannten Direktion zur Beantwortung überwiesen.
