Anordnung der Kollaudation auf der Bahnstrecke Rüti–Rappersweil.
Das Direktionskomite des Verwaltungsraths  der vereinigten Schweizerbahnen stellt mit Zuschrift vom 20. dieß das Gesuch, daß, da die Bahnstrecke von Rüti bis Rappersweil betriebsfähig sei, die Kollaudation der auf zürcherischem Gebiet gelegenen Bahnstrecke beförderlich vorgenommen werden möchte.
Es wird verfügt:
I. Seien die Herren Direktoren der öffentlichen Arbeiten und der Polizei mit der Kollaudation der bezeichneten Bahnstrecke beauftragt und seien dieselben ermächtigt, sich über den Zeitpunkt mit der Baudirektion der vereinigten Schweizerbahnen direkt zu verständigen.
II. Mittheilung dem Direktionskomite und der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Polizei.
