Gdrth. Hottingen. Sofortige Besitzergreifung e. Expropriationsgebiet f. Ausführung d. Minervastraße.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen,  betreffend Gesuch um Dringlichkeitserklärung sofortiger Abtretung von Land für Ausführung der Minerva-Straße vom Freiplatz–Hottingerstraße–Klosbachstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsrathsbeschluß vom 7. Novbr. 1885 ist der Gemeindrath Hottingen mit seinem Gesuche um sofortige Abtretung von Land für Ausführung der Minerva-Straße vom Freiplatz–Hottinger-Straße bis Klosbachstraße an die Schätzungskommission gewiesen worden.
B. Die Schätzungskommission hat mit Beschluß vom 14. vor. Mts. erklärt:
1). Die Herren C. Wirth u. Arter-Koch seien pflichtig, das für den Bau der Minervastraße erforderliche Land sofort abzutreten.
2). Sollten über die Entscheidungsbeträge der von Herrn Arter-Koch abzutretenden Bäume u. über das zu entfernende Comptoir- u. Magazine-Gebäude Differenzen obwalten, so müssen dieselben selbstverständlich vor der Abtretung erledigt werden.
3). Bestimmung wegen der Kaution u. der Verzinsung der Expropriationsentschädigungssumme. – Die Schätzungskommission erklärt in ihrer Begründung, daß die Größe der Entschädigung auch nach vollzogener Abtretung der Rechte sich noch mit voller Sicherheit vermitteln lasse. –  
C. Innert der vom Statthalteramt Zürich diesfalls eingesetzten Rekursfrist legten die Herren C. Wirth u. Arter-Koch durch Advokat Goll mit Eingabe vom 24. vor. Mts. Rekurs gegen diesen Beschluß der Schätzungskommission ein, im Wesentlichen mit folgender Begründung:
Es liege der vom Gesetze geforderte Thatbestand für die sofortige Abtretung nicht vor. Es sei kein bedeutender Nachtheil mit dem Verzuge verbunden. Dieser Nachtheil müßte den Exproprianten u. nicht dritte Personen bedrohen. Die von der Schätzungskommission u. der Petentin in lit. c dahin gegebene Begründung: – die Straße wolle in diesem Winter ausgeführt werden, um dadurch einer Reihe von Arbeitern währen dieser Zeit Beschäftigung u. Verdienst zu verschaffen, – sei unzulässig.- – inwiefern der unter lit. b angeführte Grund: der richtigen Verwendung des Auffüllsmateriales – zutreffend sei, entziehe sich nach der vorliegenden Aktenlage jeder Beurtheilung, schon die behauptete Thatsache an sich sei nicht verläßlich u. dürfe daher mit Rech bestritten werden. Zudem sei der angeblich drohende Nachtheil, dessen Existenz Rekurrenten bestreiten, keineswegs ziffermäßig benennt, noch durch Belege glaubhaft gemacht. Der Gemeindrath Hottingen habe hier zu beweisen, es gehe nicht an, ihm auf das bloße Wort hin Glauben bei-  zumessen. Auch die Kreisschätzer scheinen es nicht der Mühe werth erachtet zu haben, ihren dießfälligen Ausspruch thatsächlich zu begründen. Ein solches Vorgehen sei ebenso willkürlich als gesetzwidrig. – Geradezu unbegreiflich erscheine der Ausspruch der Schätzer, daß auch nach vollzogener Abtretung die Rechte der Expropriaten mit voller Sicherheit ausgemittelt werden können. Zur Beurtheilung dieser Frage sei die Herbeiziehung der Akten der beiden Expropriations-Prozesse in Sachen Gemeindrath Hottingen c. Wirth u. Arter-Koch unerläßlich u. werde deren Beiziehung verlangt; daraus sei zu entnehmen, daß Arter gezwungen werde, sein Comptoir-, Magazin- & Remisengebäude nebst einer großen Zahl von Bäumen abzutreten. Wie könnte nun die gerichtliche Expertise u. Nichtschätzung möglich sein, wenn diese Objekte zu existieren aufgehört hätten? Unerträgliche Willkür u. Härte läge darin, dem Hrn. Arter-Koch zuzumuthen, von heute auf morgen sein Comptoir- u. Magazingebäude zu verlassen, ohne ihm die nöthige Zeit zu gewähren, sich anderwärts entsprechend einzurichten. Durch die sofortige Abtretung würde die Arbeit des Experten (Bleuler-Hüni) betr. Konstatirung des Verhältnisses des jetzigen Zustandes der Liegenschaft zu deren künftiger Gestaltung gestört. Es dürfte das Bezirksgericht Zürich zuvor angefragt werden, ob u. wiefern eine  sofortige Abtretung den gerichtlichen Gang des Prozesses u. die Rechte der Expropriaten zu beeinträchtigen im Falle wäre. Im Wirth’schen Falle werde gerichtlich die sehr wichtige Frage ventilirt, auf welche Weise der hart an das Wirth’sche Fabriketablissement herantretende neue Straßenwall möglichst rationell mit dem Terrain u. den Installationen des Herrn Wirth in Verbindung zu bringen sei.
Bevor diese Frage gerichtlich gelöst sei, brauche sich Hr. Wirth nicht gefallen zu lassen, daß der Wall in sein Terrain gelegt u. dadurch ihm der Fabrikbetrieb erschwert werde. – Nicht die Rekurrenten, sondern der Gemeindrath Hottingen habe es durch seine unkorrekte Behandlung dieser Sache verschuldet, daß deren Lösung sich so hinausschiebe. Zudem sei die Etablierung dieser Straße, wie die Rekurrenten von Anfang an behauptet u. nachgewiesen hätten, eine unnöthige Sache, die lediglich den Privatinteressen einzelner Anstößer diene. Die Kreuzbühlstraße sei z. Zt. ebensowenig Bedürfniß wie die Minervastraße. – Die gerichtlichen – bereits angeordneten Experisen – können nur bei völliger Integrität der lokalen Verhältnisse vorgenommen werden. Unter Verantwortlicherklärung der Verwaltungsbehörden wird gegen jede Aenderung des Status quo Protest eingelegt. –
D. Mit Eingabe vom 28. Dezbr. 1885 an das  Statthalteramt Zürich erklärt sich Ad. Arter-Koch, daß er gegen den Beschluß der Schätzungkommission betr. die Dringlichkeit der Abtretung, soweit sich derselbe auf das abzutretende Land bezieht, nichts einzuwenden habe, was dagegen die Abtretung der Gebäulichkeiten betreffe, so müßte er eine vorangehende halbjährige Kündigung auf 1. Oktober oder 1. April oder eine entsprechende Miethzinsentschädigung verlangen. Sowohl bei der Abtretung des Landes als der Gebäulichkeiten verlange er vom Tage des Ueberganges der Rechte an bis zur Bezahlung der Entschädigung 5% Zinsvergütung.
E. Der Gemeindrath Hottingen läßt sich innert der ihm dießfalls angesetzten Frist mit Eingabe vom 6. dß. im Wesentlichen dahin vernehmen:
Zugleich mit der streitigen Minervastraße sollen nach Gemeindebeschluß Straßen im Kreuzbühlgut erstellt werden, die theils zur nähern Verbindung des Zeltweges mit der Kreuzbühlstraße, theils zur Eröffnung von Bauquartieren dienen sollen. Das sich im Kreuzbühlgute ergebende Füllmaterial soll namentlich zur Erstellung des Dammes der Minervastraße dienen. Bei dem Umfang dieser Arbeiten wird auf eine eingelegte Preisliste verwiesen. Die Arbeiten im Kreuzbühlgut müssen bis Ende Mai  1886 vollendet sein.
Wenn man nun in der Minervastraße nicht Material ablagern könne, könne man auch nicht mit den Abgrabungen im Kreuzbühlgute beginnen, außer man würde auf dem von den übrigen Abtretungspflichtigen abgetretenen Lande große Depots errichten u. dann nach Erledigung dieser Prozesse auf die richtige Stelle das Material (zurück) transportiren, was geradezu doppelte Lasten verursachen müßte.
Was die Abtretung Seitens Arter betreffe, sei aus den Akten zu entnehmen, daß die Schätzung durch die Kreisschätzer bereits stattgefunden u. der gegenwärtige Zustand als erhoben betrachtet werden könne, ferner, daß bereits am 10. Oktober ein Experte für weitere Erhebungen bestellt worden, welcher seinen Bericht abgegeben u. zudem seine photographische Aufnahme gemacht worden, so daß die gegenwärtigen Verhältnisse klar gelegt seien. Hr. Arter wisse bereits seit Ende Septbr. 1885, daß er fragl. Gebäude abzutreten habe u. habe er daher auch alle Zeit gehabt, sich bis jetzt neu einzurichten. Wenn er in Sache nichts gethan, beweise er nur, daß er bereits Räumlichkeiten besitze, wohin er sein Bureau verlegen könne.
Auch bei Herrn Wirth werden sich nachher die gegenwärtigen Verhältnisse ebenso leicht erkennen,  oder wird sich noch viel leichter die Nothwendigkeit oder Entbehrlichkeit einer Stützmauer erkennen lassen. Der Gemeindrath Hottingen beantragt, den Beschluß der Kreisschätzer zu bestätigen, eventuell erklärt er, auf sofortige Abtretung des Gebäudes an Herrn Arter u. das zum Trottoir nöthigen Landes verzichten u. nur auf sofortige Abtretung des übrigen Landes zu beharren.
Er kommt in Betracht:
1. Was die durch Advokat Goll für Herrn Arter-Koch angemeldete Einsprache betrifft, kann diese durch die Erklärung des Herrn Arter vom 28. vor. Mts. an das Satthalteramt Zürich (Fact. D) als dahingefallen betrachtet werden, denn einmal anerkennt er für das nicht mit Gebäuden überstellte Land, welches abzutreten ist, nun ausdrücklich die Dringlichkeit der Abtretung u. erhebt wegen des andern Theils, des mit Gebäuden überstellten, abzutretenden Landes weniger mehr Einsprachen dagegen, daß es jetzt abgetreten werde, als daß er entsprechende Entschädigung, bestehend in angemessener Miethzins-Entschädigung verlangt.
2. Nach der Aktenlage u. namentlich in Berücksichtigung des Planes möchte es den Verhältnissen zur Zeit entsprechen, wenn nur dem even-  tuellen Begehren des Gemeindrathes entsprochen wird, u. es scheint, daß hierdurch vollkommen den zur Zeit bestehenden Bedürfniß genügt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist theilweise begründet und es sind die Herren C. Wirth u. Arter-Koch nur pflichtig, das für den Bau der Minerva-Straße nöthige Land, soweit es
a) nicht mit Gebäuden überstellt &
b) nicht zur Herstellung des südwestlichen Trottoirs zu der Minervastraße von der Thalstraße bis zur Merkurstraße erforderlich ist, sofort anzutreten, u. zwar zu den im Beschlusse der Kreisschätzer vom 14. vor. Mts. sub Ziff. 2 & 3 angeführten Bedingungen, soweit solche nun auf das nun abzutretende Gebiet Bezug haben. Im Uebrigen ist die Beschwerde als unbegründet abzuweisen.
III. [recte: II] Mittheilung an die Parteien und an das Statthalteramt Zürich, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
