Bericht des Bundesraths betr. Besorgung der Angelegenheit der Louise Pillichody.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. April 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 1. d. Mts., er habe die Angelegenheit der Frau Louise Pillichody dem Konsulate in Philadelphia zur Besorgung überwiesen, weil der Wohnort der Betreffenden nämlich Birmingham in Pensylvanien liege, somit zum zweiten  Konsularbezirk gehöre; allerdings habe früher während der längern Vakanz des Konsulates in Philadelphia das Konsulat in Washington auch dieses Geschäft besorgt, allein gegenwärtig sei das zweite Konsulat in den Vereinsstaaten neu bestellt und es sei anzunehmen, daß der neue Konsul, Herr Korradi es sich werde angelegen sein lassen, die ihm ertheilten Aufträge gewissenhaft auszuführen.
Es wird verfügt.
Sei von dieser Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich Kenntniß zu geben.
