Staatsbeitrag a/d. allgem. Offiziersgesellschaft.
Der Vorstand der allgemeinen Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich (Präsident Hr. Art. Oberlieut, Max  Rothe in Zürich) stellt mit Zuschrift vom 6. Januar das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für den diesen Winter veranstalteten Reitkurs mit Regiepferden & berichtet hiebei:
Die Theilnehmerzahl an diesem Kurse sei eine große, so daß es nöthig geworden sei, dieselben in 6 verschiedenen Klassen einzutheilen, von denen zwei Abtheilungen für Anfänger & vier für Vorgerücktere seien.
Zum ersten Male sei der Reitkurs auch von Unteroffizieren & an hiesiger Hochschule studirenden Soldaten (Medizinern) benutzt worden & sei die Bewältigung des Unterrichts für diese große Zahl von Anfängern nur durch Ansetzung von je 2 Reitstunden per Abend möglich geworden.
Durch den nöthig gewordenen größern Pferdebestand seien die Ausgaben gegen frühere Jahre bedeutend gestiegen.
Die Zahl der Theilnehmer betrug im Jahr
1885/86
48
Mann,
darunter
15
Anfänger
1886/87
73
“
“
21
“
& es wurde der Reitgesellschaft für letztes Jahr ein Staatsbeitrag von 400 Fr. ausgerichtet. Die Direktion des Militärs findet es angezeigt, eine angemessene Erhöhung des Staatsbeitrages angesichts der großen Theilnehmerzahl des jetzigen Reitkurses eintreten zu lassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs & gestützt auf die Regierungsrathsbeschlüsse vom 17. Januar 1885 & 21. Januar 1886 sowie mit Rücksicht auf die Bestrebungen der Petenten, auch junge Offiziere, Unteroffiziere & Medizin-Studirende in der Reitkunst auszubilden,
beschließt:
I. Der allgemeinen Offiziers-Reitgesellschaft in Zürich wird an die Kosten des Reitkurses 1886/87 ein Staatsbeitrag von 600 Fr. verabreicht & es ist diese Ausgabe auf dem Kredite V. b. 6 „Verschiedenes“ zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
