Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. [Jakob] Schmid v. Birchweil - Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
15. September 1875.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 8. d. Mts. betreffend das Aus-  lieferungsbegehren gegen Jakob Schmid von Birchweil - Bassersdorf, mit Zuschrift vom 10. dieß, er habe der schweiz. Gesandtschaft in Berlin unterm 7. Juli d. Js. einen bezüglichen Auftrag ertheilt und dieselbe nunmehr telegraphisch angewiesen, bei der Reichsregierung die Fortdauer der Verhaftung des Inkulpaten und einen beförderlichen Entscheid über das Auslieferungsbegehren zu verlangen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
