Schreiben an den Bundesrath betr. d. in Gattikon verunglückten J. A. Eckerdt v. Koburg u. J. M. Göhner v. Osterdingen.
Das Statthalteramt Horgen berichtet unterm 14. d. Mts: Es seien am 28. v. Mts. in einem Tunnel in Gattikon bei Thalweil Ingenieur Johann Andreas Eckardt [sic!] von Koburg u. Johann Michael Göhner von Osterdingen/K. Württemberg verunglückt, letzterer habe kein Vermögen hinterlassen, dagegen sei über die Verlassenschaft des erstern ein amtliches Inventar aufgenommen worden, um dessen Erben eine ungefähre Grundlage zur Erklärung betreffend Antritt oder Ausschlagung derselben zu geben.
Das Statthalteramt übermittelt nun die bezüglichen Aktenstücke nebst den Ausweisschriften des Ver- unglückten u. den pfarramtlichen Auszügen u. Bescheinigungen zur Mittheilung an die betreffenden Heimatsbehörden.
Der Regierungsrath beschliesst:
Diese Akten sind an den Bundesrath mit dem Ansuchen um Uebermittlung an die Heimatsbehörden des Eckardt u. Göhner zu übersenden. [l. M. v. T]
