Abgew. Gesuch d. Hrn. Meyer bisherig. Pfarrer d. Strafanstalt um Zusicherung ei. jährlichen Entschädigung auf Lebenszeit.
Unter Bezugnahme auf den unterm 2. dieß  gefaßten Beschluß, wodurch dem Herrn Meyer, Pfarrer an der Strafanstalt, unter Anerkennung der geleisteten Dienste die Entlaßung von dieser Stelle ertheilt und für die Dauer von sechs Jahren eine jährliche Entschädigung von Frk. 800 zugesichert wurde, stellt Herr Pfarrer Meyer mit Eingabe vom 3. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm, wie dieß in ähnlichen Fällen bei der Entlaßung von geistlichen Stellen geschehen sei, diese Entschädigung nicht nur für sechs Jahre, sondern auf Lebenszeit bewilligt werden.
Es wird beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Pfarrer Meyer zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, von seinem unterm 2. d. Mts. dießfalls gefaßten Beschluße abzugehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
