Revisionsgesuch Wintsch betr. Straße Dübendorf–Wallisellen.
In Sachen der Herren H. Wintsch und Genossen in Wallisellen und Dübendorf, Revisionspetenten, 
betreffend die Richtung der Straße II. Klasse von Dübendorf nach Wallisellen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 17. Febr. d. Js. den Beschluß der Bezirksräthe Uster und Bülach betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Wallisellen nach Dübendorf nach Projekt I [über Neugut] genehmigt. Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen den 25. März d. Js., stellt H. Wintsch in Wallisellen im Namen von 9 Bewohnern von Niederschwerzenbach, 4 von Wallisellen und 255 von Dübendorf das Gesuch, der Regierungsrath möchte seinen Beschluß dahin abändern, daß die fragliche Straße nach Projekt II, d. h. von Wallisellen über Niederschwerzenbach, Fuchshütte und Grund gezogen werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. Die Revisionspetenten hätten gegen den Beschluß der beiden Bezirksräthe Uster und Bülach Rekurs ergriffen, wenn sie rechtzeitig davon in Kenntniß gesetzt worden wären; der fragliche Entscheid sei ihnen aber erst durch die Zeitungen bekannt, und ihnen dadurch das Rechtsmittel des Rekurses abgeschnitten worden.
b. Durch Projekt II werde nicht bloß eine Verbindung von Wallisellen mit Dübendorf an-  gestrebt, sondern daß auch die Höfe Niederschwerzenbach, Fuchshütte und Kriesbach eine richtige Kommunikation mit den beiden genannten Ortschaften erhalten, sowie Dübendorf eine solche mit Bassersdorf und Dietlikon.
c. Bei der Richtung über Neugut seien die Terrainverhältnisse nichts weniger als günstig; denn die Straße müsse durch Moorgrund und sumpfige Wiesen geführt werden, welche oft unter Wasser liegen. Projekt II dagegen könne auf festen Boden gebaut werden und stelle sich daher sowol mit Bezug auf die Erstellung der Anlage, als den künftigen Unterhalt, billiger. Auch werde durch dasselbe die Kultur des Geländes zwischen Schwerzenbach, Kriesbach und Dübendorf bedeutend gefördert.
d. Dübendorf habe schon längst eine Verbindung über Fuchshütte nach Dietlikon und Bassersdorf angestrebt, und es könne diese Baute nicht mehr lange verschoben werden. Würde nun Projekt I gebaut, so kämen die Gemeinden in doppelte Kosten.
e. Wenn die Bezirksräthe unter Anderm darauf abstellen, daß in Dübendorf die Mehrheit der Gemeinde für Projekt I sei, weil in der Gemeindeversammlung bloß 115 dasselbe verwarfen, 140 aber in schriftlicher Ein-  gabe es befürwortet haben, so halte Herr Wintsch dem entgegen, daß nunmehr 255 Unterschriften für Projekt II vorhanden seien.
B. Im Anschlusse an das vorstehende Revisionsbegehren suchen die Herren Bertschinger-Hartmann, Wintsch und Bührer in Wallisellen mit Eingabe vom 2 April darzuthun, daß die beiden Bezirksräthe von Uster & Bülach bei der Lokalbesichtigung die Sache nicht genügend geprüft und besonders das II. Projekt nicht begangen haben.
C. In Zuschrift vom 27. März unterstützen die Herren Jakob Kuhn und Genossen in Dübendorf und Schwerzenbach das Revisionsgesuch, indem sie anführen, daß bei starken Regengüssen die Gegend des I. Projektes in Folge Ueberschwemmung des Kriesbaches unter Wasser gesetzt werden, und daß ohne beträchtliche Kosten ein Abfluß desselben nicht erzielt werden könnte, das Wasser liegen bleibe & das Gelände versumpfe.
D. Für Projekt II verwenden sich ebenfalls die Herren Benz-Ganz und Genossen in Niederschwerzenbach, indem sie bemerken, Fuchshütte und Kriesbach seien von der Verbindung mit ihren Gemeinden gänzlich abgeschnitten und bleiben es auch bei der Erbauung von Pro-  jekt I, während durch Ausführung von Projekt II ihnen geholfen würde.
E. Der Gemeindrath Dübendorf beantwortet das Revisionsgesuch mit Eingabe vom 5. April im Wesentlichen dahin:
a. Wenn die Revisionspetenten behaupten, es sei ihnen durch Nichtmittheilung des bezirksräthlichen Beschlusses das Rechtsmittel des Rekurses abgeschnitten worden, so beweisen sie dadurch nur, daß sie weder von § 2 des Straßengesetzes, noch von der Verordnung des Regierungsrathes vom 20. April 1872 betreffend das Verfahren bei Straßenbauten II. Klasse Kenntniß haben, beziehungsweise etwas verstehen. Die Bezirksräthe haben alle dort vorgeschriebenen Formalitäten erfüllt.
b. Die 255 Unterschriften für das Revisionsgesuch können nicht als maßgebend betrachtet werden, denn dieselben seien nur durch allerlei falsche Vorspiegelungen zusammengebracht worden.
c. Endlich müsse die Angabe, als habe die Gemeinde Dübendorf schon längst eine Straße nach Dietlikon und Bassersdorf über Fuchshütte angestrebt, als unwahr bezeichnet werden.
F. Der Gemeindrath Wallisellen verwen-  det sich unterm 14. April für Aufrechterhaltung des angefochtenen Beschlusses, und betont dabei hauptsächlich den Umstand, daß bereits die Profile für Projekt I aufgestellt und etliche Jucharten Wald gefällt worden seien, um die Baute während der Baufrist durchzuführen, daß somit der Gemeinde durch Aenderung der Richtung großer Schaden erwachsen würde.
G. In Zuschrift vom 23. April verwahren sich die beiden Bezirksräthe gegen jede Verdächtigung, als haben sie irgendwie pflichtwidrig gehandelt.
Ferner wird angeführt, die 255 Unterschriften rühren lediglich von Solchen her, die aus verschiedenen Gründen kein Interesse an der Sache haben, & die Baute gern aufschieben möchten, Schließlich wird der Wunsch ausgesprochen, das Revisionsgesuch möchte als unbegründet abgewiesen werden.
H. Die vom Regierungsrathe in Sachen verordnete Kommission berichtet:
Die Angaben über diese Straßenanlage in den erst- und zweitinstanzlichen Entscheiden, soweit sie technischer Natur sind, basiren auf der Aufnahme der Ingenieure und es muß deren Richtigkeit vorausgesetzt werden. Bei dem vorgenommenen Augenschein war das erste Projekt beinahe durchweg profilirt, und dem Auge zugänglicher, während am II. Projekt nur die erste  Aussteckung, doch noch ziemlich vollständig, vorhanden war.
Nach den dießfalls gemachten Wahrnehmungen bleibt unbestritten, daß das II. Projekt, weil mehr an den Berg anlehnend und in der Höhe liegend, einen bessern Untergrund hat und auf demselben riedtige Partien nicht vorkommen, wie dieses vom Neugut weg aufwärts auf ca 700 Meter der Fall ist; dagegen wechseln an jenem die Gefällsverhältnisse viel häufiger, ein ziemlich großer Theil der Straße kommt in Einschnitte zu liegen, und es entstehen durch die Annahme dieser Zugsrichtung folgende schwerwiegende Verhältnisse:
1. Die Abbiegung der Straße über die Nordostbahnlinie und Miteinführung der Straße von Rieden, wenn dadurch namentlich der Verkehr mit Bauholz ermöglicht werden soll, müßte wesentlich verändert werden.
2. Durch die zum Zwecke der Erzielung günstiger Gefällsverhältnisse projektirte Auffüllung im Niederschwerzenbacherhof von über 1 Meter wird der Zugang zu den dort beidseitig bestehenden Häusern erschwert und dieselben nicht unwesentlich entwerthet.
3. Erhält die projektirte Abfahrt für Neugut oberhalb Niederschwerzenbach links bis zur Bahn ein Gefäll von nahezu 10% und er-  möglichte dadurch nur eine beschränkte Benutzung, während
4. auf dem I. Projekte den befürchteten Wasserrückstauungen durch ohne wesentliche Kostenvermehrung zu erstellende Erweiterung der Kriesbachbrücke und der tiefgelendsten [sic!] Coulisse Rechnung getragen werden kann –
endlich auf diese Weise bei der Wiederbestätigung der frühern Entscheidung das technisch richtige Projekt zur Ausführung gelangt und eine Zugsrichtung erhält, die nicht nur die größte Summe der Verkehrsanforderungen in sich vereinigt, sondern in ein Wiesenthal Kommunikationen schafft, die bisher viel zu wünschen übrig ließen, und auch den Werth dieser Realitäten ganz wesentlich darniederhielten. Die in Kriesbach bestehenden wenigen Wohnungen sind zur Zeit mit Dübendorf ordentlich verbunden & wenn das behauptete Bedürfniß einer Verbindung in der Richtung gegen Dietlikon fortbesteht, so findet sich dannzumal Gelegenheit, auch jenem Wunsche gerecht zu werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch der Herren Wintsch  und Genossen in Wallisellen betreffend Abänderung der Richtung der Straße II. Klasse von Wallisellen nach Dübendorf wird nicht eingetreten, dagegen zur Milderung der dießfälligen Rückstauungsnachtheile die Erweiterung der Kriesbachbrücke auf 4.5m und der Coulisse bei 48+50 auf 1.05m anbefohlen.
II. Mittheilung an Hrn. Wintsch für sich & zu Handen der übrigen Revisionspetenten, an die Gemeindräthe Dübendorf & Wallisellen, den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, an den Bezirksrath Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
