Wiederholtes Schreiben der Reg. von Appenzell a/R. betreff. die Landrechtsentlaßung der Gebrdr. Meier von Uetikon seßhaft in Herisau.
Mit Schreiben vom 3t. d. wiederholt die Regierung von Appenzell a/R. ihr Ansuchen, daß den in Herisau seßhaften Gebrüder Meier von Uetikon hiesigen Kantons die Landrechtsentlaßung behufs dortseitiger Einbürgerung beförderlich ertheilt werden möchte.
Demgemäß wird, in Wiederholung der [sic!] unterm 14t. Dezember abhin ertheilten Auftrages, der Bezirksrath Meilen für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Uetikon eingeladen, mit Beförderung über das erwähnte Gesuch ihr Gutachten an den Rath des Innern zu Handen des Regierungsrathes zu hinterbringen.
