Anzeige des Bundesrathes betr. Genehmigung des auf die Rechtspflege Bezug habenden Verfassungsgesetzes durch die Bundesversammlung.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 22 diess an, daß die schweizerische Bundesversammlung & zwar der Ständerath unterm 16 & der Nationalrath unterm 21 l. Mts dem ihr vorgelegten Verfassungsgesetze, in Berücksichtigung, dass dieses Verfassungsgesetz in keiner Weise mit der Bun-  desverfassung im Widerspruche stehe, dass dasselbe von der Mehrheit des zürcherischen Volkes angenommen worden sei, die Genehmigung des Bundes ertheilt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Beschluß in das Amtsblatt & in die Gesetzsammlung aufzunehmen.
