Gemdrth Außersihl, abgewies. Rek. betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen  
des Gemeindrathes Außersihl Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurriten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 5. Herbstmonat d. Js. den Beschluß der Baukommission Außersihl vom 8. Augstmonat aufgehoben, u. jene eingeladen, dem vorgelegten Plane des Hrn. Rüegg, gegen welchen keine anderweitigen Einwendungen erhoben wurden, die Genehmigung zu ertheilen.
E. Mit Eingabe vom 25. gl. Mts. sucht der Gemeindrath Außersihl um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach. Zur Begründung verweist er auf seine erstinstanzliche Eingabe, fügt derselbe indessen noch bei:
Der Bezirksrath basire seinen Entscheid ausschließlich auf die buchstäbliche Anwendung des Wortlautes des § 20 des Baugesetzes u. gehe von der Ansicht aus, es hätte im Gesetze ausdrücklich gesagt werden sollen, wenn der Gesetzgeber die Rückseiten der Gebäude der in Frage stehenden Bestimmung hätte unterstellen wollen.
Diese Ansicht könne nun der Gemeindrath nicht theilen. Gerade der Umstand, daß in dem betreffenden Paragraphen der Rückseiten nicht besonders gedacht sei, scheine zu dem Schlusse zu berechtigen, daß diese ebenfalls un-  ter der Bezeichnung „Seitenfronten“ mitbegriffen seien. Es wäre in der That unerklärlich, wenn der Staat bei den Gibelseiten strenge polizeiliche Vorschriften aufstellen, bei den Rückseiten aber vollständige Baufreiheit gewähren würde. Bei diesem Verfahren könnte weder aus sanitäts- noch aus feuerpolizeilichen Gründen verhindert werden, daß Gebäude so nahe zusammengerückt werden, daß die Dachvorsprünge sich mit den Rückseiten berühren, die Feuersgefahr dadurch ungemein vergrößert u. den auf dieser Seite gelegenen Räumlichkeiten Sonnenlicht u. Heiterkeit vollständig entzogen werden. Das könne aber der Gesetzgeber unmöglich beabsichtigt haben. Ebenso wenig könne bei den Rückseiten der Gebäude § 599 des privatrechtl. Gesetzbuches zur Anwendung kommen, denn diese Gesetzesbestimmung sei lediglich privatrechtlicher Natur.
F. Auf vorstehenden Rekurs wird von Hrn. Fürsprech Dr Ryf Namens des Hrn. Rüegg im Wesentlichen erwiedert:
Nach den Plänen beabsichtige Hr. Rüegg ein Gebäude zu erstellen, dessen hintere Seite auf die Grenze seines Grundstückes zu stehen komme. Auf dem anstoßenden Grundstücke stehe bereits ein Gebäude, welchem gegenüber Hr. Rüegg allerdings nicht eine Entfernung von 12 Fuß innehalte.
Diese Baute könne, gestützt auf § 20 der Bauordnung nicht verhindert werden. 
Erstens unterliege es nicht dem mindestens Zweifel, daß die Vorschrift des § 20 privatrechtlicher Natur, nicht öffentlichen Rechtes sei, wie dieß aus der Anlage des ganzen zweiten Abschnittes der Bauordnung ersichtlich sei.
Zweitens können unter der Bezeichnung „Seitenfronten“ nicht alle Seiten eines Gebäudes verstanden werden, sondern wie der Zusammenhang zeige, nur die Seiten längs der Straße. Der Zweck der gesetzlichen Bestimmung sei eben nur, längs der Straße eine zusammenhängende Häuserreihe, oder dann gehörigen Zwischenraum zu erhalten. Im vorliegenden Falle handle es sich aber um die Hinterseite, die von keiner Straße aus gesehen werden könne. Der jedenfalls absichtlich beschränkte Wortlaut des Gesetzes dürfe daher nicht beliebig ausgedehnt werden, nur weil man glaube, die Bestimmung würde an andern Orten auch passen. Wäre hier eine Gefahr vorhanden, so würde § 39 dem Gemeindrathe genügend Macht einräumen. Die Hinterseite werde überdieß in massivem Mauerwerk ohne Fensteröffnungen gemäß § 43 ausgeführt.
Drittens entspreche zu allem Ueberfluß die Baute vollständig dem § 20, welcher eine Entfernung von 12 Fuß nur da verlange, wo ein Gebäude nicht auf die Grenze gesetzt werde, in erster Linie gestatte aber  derselbe direkt auf die Grenze zu bauen, was gerade hier geschehen solle. Dem Grundstücke des Hrn. Rüegg sehe gegenüber dem anstoßenden des Hrn. Halder das Recht zu, auf die Grenze zu bauen, von welchem Rechte er nun Gebrauch mache.
G. Der Bezirksrath Zürich tritt auf eine Beantwortung des Rekurses nicht ein.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der § 20 der Bauordnung bildet öffentliches Recht, wie sich die Direktion in ähnlichen Fällen schon früher ausgesprochen hat; der Gemeindrath Außersihl war daher zu seiner Verfügung insofern kompetent, als er von der Ansicht ausging, daß dieser § zur Anwendung komme. Die Direktion kann diese Ansicht nicht theilen. Abgesehen davon, daß nur für Seitenfronten, welche nicht auf der Grenze stehen, eine Distanz von 12’ verlangt wird, handelt es sich im vorliegenden Fall um die Rückseite des Gebäudes, auf welche sich der § 20 offenbar nicht bezieht.
So wünschbar es sein möchte, das Gesetz so zu interpretiren, wie es der Gemeindrath Außersihl thut, so erscheine dieß dem klaren Wortlaut gegenüber unzulässig und ist um so weniger Grund vorhanden, die Baute des Hrn. Rüegg zu hindern, als derselbe die Hinterseite des Gebäudes eine Feuermauer anbringt. Mit Bezug auf die Bemerkungen des Gemeindrathes ist zu bemerken, daß § 39 der Bauordnung den Behörden das Recht gibt, aus Rücksichten feuer-  oder gesundheitsgefährlicher Art dafür zu sorgen, daß die Gebäude nicht zu nahe aneinander gerückt werden, u. daß aus diesem Grunde grelle Uebelstände, die übrigens im gegenwärtigen Falle auch nicht behauptet werden, nicht leicht vorkommen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs des Gemeindrathes Außersihl abgewiesen, u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes, den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung an die erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
