Ktsrath betr. Form der Staatsrechnung.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1885.]
Die Mittheilung des Kantonsrathsbureau, daß der Kantonsrath sich mit dem unterm 28. Novbr. vom Regierungsrath gemachten Vorschlag, die Beschlußfassung u. Diskussion über das von der Staatrechnungsprüfungskommission beantragte Postulat betr. die Form der Staatsrechnung auf eine spätere Sitzung  zu verschieben, einverstanden erklärt habe, geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung betr. Bericht an den Kantonsrath.
