Verwendung bei dem Vororte resp. der K. Belgischen Regierung für die dort so sehr gefährdeten schweizerischen industriellen Interesse.
Mit Eingabe vom 25t. v. M. kömmt Herr Kantonsrath Schwarzenbach in Kilchberg um Verwendung bei dem Vorort, resp. der K. Belgischen Regierung für die in neuerer Zeit dort so sehr gefährdeten schweizerischen industriellen Interessen ein.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] sich an den Vorort zu wenden, um von ihm zu vernehmen, ob und was er in dieser Sache gethan habe, nöthigenfalls ihn um neue und fernere Schritte zu ersuchen. 
