Gustav Blank, aus Preußen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 9. Mai übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Gemeindrathes Hütten, Namens des Hrn. Albert Friedrich Gustav Blank, Kaufmann, aus Preußen, geboren zu Nürnberg 1842 wohnhaft in Richtersweil, welcher am 27. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hütten aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes  vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. – Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hütten & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
