Hr. [Caspar] Schmid, v. Volkentsweil, Vormund d. Hs. Ulrich Schmid’schen Erben, abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Caspar Schmid in Volkentsweil, als Vormund der Hs. Ulrich Schmid’schen Erben daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung, 
hat sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion setzte durch Beschluß vom 6. August d. Js. das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten auf Frk. 3198.05 Rp., das zu wenig versteuerte Vermögen auf Frk. 2798.05 Rp., die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 1600, die Steuer pro 1863 à 1 1/2 ‰ auf Frk. 2.40 Rp. fest, ermittelte das Vermögen für die künftige Besteurung auf Frk. 2000 & auferlegte den Rekurrenten eine Steuernachzahlung von Frk. 24.
B. Hiegegen beschweren sich die letzteren mit Eingabe vom 14. September und ersuchen um Aufhebung obigen Beschlusses oder wenigstens a-um-a Ermäßigung der Steuernachzahlung, indem sie hiefür vorbringen:
Caspar Schmid, Vater, habe unter seinem eigenen Vermögen Frk. 800 für den verstorbenen Sohn versteuert, was aus dem dießjährigen gemeindräthlichen Veränderungsbericht ersichtlich sei, auf den sie verweisen. Diese Summe sei im dießjährigen Register von dem väterlichen Vermögen ab- & dem Sohne, resp. seinen Erben zugeschrieben worden, weshalb nach genauer Rechnung nur Frk. 800 zu wenig versteuert worden wären.
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt zur Beantwortung des Rekurses in ihrer Zuschrift vom 3. d. Mts.:
Es werde in demselben gegen die Größe des steuerpflichtigen Vermögens keine Einwendung gemacht, sondern bloß behauptet, es habe der Vater Caspar Schmid  für seinen verstorbenen Sohn Ulrich Schmid Fr. 800 versteuert, für welche Behauptung man sich auf den dießjährigen Veränderungsbericht berufe. Nun sei aber hervorzuheben, daß Kasp. Schmid, Vater, früher niemals etwas davon gesagt habe, daß er eine gewisse Summe für seinen Sohn versteure; mit dieser Erklärung sei er erst nach dem Tode des Sohnes aufgetreten & es liege daher die Vermuthung sehr nahe, daß er auf diese Weise habe versuchen wollen, die Steuernachzahlung ganz oder theilweise von den Erben abzuwenden. In dem Rekurse sei auch keinerlei Grund dafür angegeben, warum eigentlich der Vater Frk. 800 für den Sohn versteuert habe. Daß es darauf abgesehen gewesen zu sein scheine, die ganze Nachsteuer abzuwenden, werde dadurch wahrscheinlich, daß Vater Schmid bei seiner nach dem Tode des Sohnes erfolgten Selbsttaxation sich von Frk. 3800 auf Frk. 2000 habe herabsetzten wollen.
Endlich sei darauf aufmerksam zu machen, daß als Nachzahlungsgrundlage nur die Summe von Frk. 1600 angenommen worden sei, während das zu wenig versteuerte Vermögen Frk. 2798.05 Rp. betrage.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk.  Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der Finanzen.
