Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Mittheil. üb. das Gefängnißwesen zu Handen d. preuß. Regierung.
Der schweiz. Bundesrath macht mit Schreiben vom 16. Dezember die Mittheilung, daß behufs Bearbeitung des Gefängnißwesens in Preußen  das dortige k. Justizministerium wünsche, die auf diesem Gebiete sowol in den übrigen deutschen als in den wichtigern Staaten des Auslandes gegenwärtig bestehenden Einrichtungen kennen zu lernen und die einschlägigen Gesetze und Verordnungen in ihrem Wortlaute vollständig zur Hand zu haben. – Da nun die Beschaffung des publizirten und durch den Buchhandel zugänglichen bezüglichen Materials keine Gewähr dafür biete, daß man auf diesem Wege in den Besitz des neuesten und zur Beantwortung der vom Justizministerium gestellten Fragen nöthigen & vollständigen Stoffes gelange, habe die k. deutsche Gesandtschaft mit Note vom 14. Dezember das Ansuchen gestellt, ihr die gewünschten Aufschlüsse auf amtlichem Wege zu verschaffen und zu diesem Zwecke ein Fragenschema mitgetheilt, um dessen möglichst eingehende Beantwortung ersucht werde.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
ad. I. des Fragenschema[s]. Das Gefängnißwesen des Kantons Zürich steht unter dem Regierungsrathe, beziehungsweise dessen Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens [Gesetz betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direk-  tionen, d. d. 24. Januar 1871, § 33, 5, 34, 8 & 9.]
Die Aufsicht über die kantonale Strafanstalt in Zürich wird zunächst ausgeübt durch eine vom Regierungsrathe gewählte Aufsichtskommission [ibid. § 6.], während die 11 Bezirksgefängnisse in erster Linie der Aufsicht der betreffenden Statthalterämter unterstellt sind. [Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Brachmonat 1857 betreffend die Bezirksgefängnisse.]
ad. II. Der Kanton Zürich hat eine Strafanstalt in Zürich für die zu Zuchthaus und zu Arbeitshausstrafe Verurtheilten und für schwurgerichtliche Inquisitien – und in jedem der 11 Bezirkshauptorte ein kleineres Bezirksgefängniß für die Gefängnißsträflinge und Untersuchungsverhaftete[n]. Die Verhältnisse dieser Anstalten sind geordnet durch das Gesetz betreffend die Strafanstalt vom 20. April 1854 und die cit. Verordnung des Regierungsrathes, vide oben.
ad. III. Der Strafvollzug ist geregelt durch das Gesetz betreffend den Vollzug der Freiheitsstrafen in der Kantonalstrafanstalt, d. d. 24. Okt. 1870, und die regierungsräthliche Verordnung zu diesem Gesetze vom 17. Mai 1871.
In Betracht fallen ferner die Bestimmungen von §§ 5–20 des Strafgesetzbuches vom 24. Okt. 1870 und §§ 812–816 & 1110–1126 der Strafpro-  zeßordnung, vom 2. Christmonat 1874.
Seit 1855 besteht ein Aufsichtsverein für entlassene Sträflinge. Er wird vom Staate subventionirt. Gemäß seinen Statuten erstattet er alljährlich einen Bericht über seine Wirksamkeit.
ad. IV. Betreffend die Qualifikationen derjenigen Personen, die für den Gefängnißdienst angestellt werden, ist gesetzlich Nichts bestimmt – es wird indeß verlangt
a. von einem Gefangenen-Aufseher gänzliche Unbescholtenheit des Rufes & Rechtschaffenheit des Charakters, körperliche Tüchtigkeit und gesunde Sinne, gute Schulbildung – und von den Aufsehern über die einzelnen Gewerbeabtheilungen der Schneider, Schuster, Schlosser, Schreiner, Maler, Weber etc. insbesondere genaue Kenntniß der betreffenden Berufsarbeiten.
b. von den Oberaufsehern, daß sie als Aufseher zur vollsten Zufriedenheit gedient haben.
c. Besondere Polizei- & Arbeitsinspektoren haben wir nicht. Bei dem auf 250–300 Sträflinge beschränkten Umfang der hiesigen Strafanstalt sind die Funktionen des erstern dem Direktor mit Beihülfe des Oberaufsehers, die des letztern dem Verwalter zugetheilt, der nicht bloßer  Buch- und Kassaführer ist.
d. Auch für die Stelle des Direktors sind keine Requisite gesetzlich festgestellt, wol aber würde bei Erlaß des Gesetzes über die Strafanstalt in der Begründung der Stellung des Direktors die Forderung wissenschaftlicher Bildung überhaupt, nicht speziell juristischer vorangestellt. Der gegenwärtige Direktor gehörte dem geistlichen Stande an.
ad. V. Anstalten für Ausbildung von Gefängnißbeamten bestehen nicht, auch sind besondere Instruktionen hiefür nicht erlassen.
Ad. VI. Ueber das gesammte Gefängnißwesen erstattet der Regierungsrath alljährlich dem Kantonsrathe einen eingehenden Bericht der durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß gebracht wird.
ad. VII. In den letzten 10 Jahren sind erhebliche wissenschaftliche Arbeiten über das Gefängnißwesen nicht erschienen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem schweiz. Bundesrathe dieser Bericht nebst den in demselben bezeichneten Druckschriften zu übermitteln.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
