Der Regierung von Basel wird angezeigt, daß der von ihr requirirte Caspar Meyer von Rümlang abwesend sey.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Berichtes, daß Caspar Meyer von Rümlang, welcher von der Basler-Standes-Compagnie desertirt und deßen Auslieferung von der dortigen Regierung wegen eines qualificirten Diebstahles verlangt wird, sich schon vor langer Zeit aus seiner Heimathsgemeinde entfernt und nicht wieder daselbst gezeigt habe, – hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung solches zu berichten und beyzufügen, daß man eine policeyliche Acht auf dieses Subject bestellen werde.
Es wird daher auch zugleich der Policeyrath beauftragt, dießfalls die nöthigen Anordnungen zu treffen.
