Schrbn der Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. ein Rogatorium des Bez. Gerichts Zürich i. S. [Jakob] Kramer z. Falkenburg in Hottingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. October 1859.
Entsprechend dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes unterm 4. d. Mts. gestellten Begehren wird der Bundesrath ersucht, ein von dem Bezirksgerichte Zürich unterm 1. d. Mts. an das Civilgericht der Seine in Paris gerichtetes Rogatorium betreffend Fristensetzung an den in Paris befindlichen jüngsten Pfandgläubiger des Jakob Cramer [sic!] zur Falkenburg in Hottingen auf diplomatischem Wege jener Gerichtsstelle zustellen zu lassen. (l. M. h. T.)
