Gede. Seegräben. Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Seegräben
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:  
A. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 25. Nov. v. Js. stellt der Gemeindrath Seegräben Namens der Gemeinde das Gesuch, daß ihr an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze ein Staatsbeitrag verabreicht werde.
Für das Gesuch wird angeführt, daß die Kosten der Spritze 1625 Frk. betragen, wozu noch die Kosten für Schläuche etc. im Betrage von 280 Frk. kommen, daß diese Ausgabe für die kleine Gemeinde um so empfindlicher sei, als dieselbe nur Gemeindgut von 1500 Frk. besitze u. das Steuerkapital der Einwohner nur Frk. 342 000 betrage, das seit einer Reihe von Jahren namentlich durch Straßenbauten stark in Anspruch genommen worden sei.
Nach einem detaillirten Bericht des Gemeindrathes Seegräben d. d. 21. Juni haben die Straßen- u. Gemeindesteuern in den letzten Jahren außer den auf die Haushaltung u. das Vieh vertagten Steuern jeweilen vom Tausend betragen im Jahr 1860, 2 Frk. 1861, 2 Frk. 1862, 4 Frk. 1864, 3 Frk. 1865, 3 Frk.
B. Nachdem den Petenten von der Polizeidirektion eröffnet worden, daß erst nachdem die Spritze abgeliefert worden, auf deren Gesuch eingetreten werden könne, berichten dieselben unterm 14. Juni, daß die Ablieferung derselben stattgefunden u. legen ein Zeugniß von Experten ein, daß die Spritze den gestellten Anforderungen entspreche.
C. Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch der Petenten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Seegräben an die Kosten der Anschaffung  einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 200 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben u. an die Direktion der Assekuranzanstalt zur Vollziehung.
