Schrbn nach Aargau betr. Bezahlung d. ältern Coupons d. Nationalbahnanlehens.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1884.]
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Aargau zu richten:
„Während wir uns dem frohen Gedanken hin-  gegeben hatten, daß nach Auswechslung unserer jüngsten Korrespondenz betr. die Einzahlung des zürch. Antheiles der Bundessubvention alle & jede Differenzen zwischen Winterthur & Aargau ein für allemal beseitigt seien, theilt uns der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 5. Mai mit, daß sich bereits wieder ein Anstand zwischen den zürch. und aarg. Interessenten zu erheben drohe, indem von der aarg. Finanzdirektion die Einlösung von Coupons mit früherem Fälligkeitstermin als dem 1. Mai 1882 verweigert werde.
Wir werden zugleich vom Stadtrathe Winterthur ersucht Euch darüber Vorstellungen zu machen, daß diese Verweigerung der Finanzdirektion im vollständigen Widerspruch mit Euerer Zuschrift vom 26. März an den hierseitigen Regierungsrath stehe & uns dafür zu verwenden, daß die Einlösung solcher Coupons anstandslos in Aarau zu geschehen habe.
Wir können nun nicht umhin das Begehren von Winterthur mit vollem Nachdruck zu unterstützen, & ohne uns irgendwie auf frühere Stadien der Nationalbahnangelegenheit einzulassen, wollen wir einen Blick nur auf die allerjüngsten Vorgänge richten.
Als es sich darum handelte, die aus der Bundessubvention dem Kt. Zürich zufallenden 800,000 Frk.  direkte in Aarau einzahlen zu lassen, mußte selbstverständlich auch unserseits die Zustimmung Winterthurs eingeholt werden. Winterthur war damit einverstanden unter dem Vorbehalte, daß ein bei der Liquidation sich ergebender allfälliger Ueberschuß zu 1/3 der Stadt Winterthur zurück vergütet werde & wir haben Euch vor [sic!] dieser Erklärung Winterthurs mit Schreiben vom 24. März wörtlich Kenntniß gegeben. Daraufhin erhielten wir Euere Antwort vom 26. März, durch welche Ihr Euch bereit erklärt, auch auf diesen Gedanken einzutreten, immerhin in der Meinung, daß wenn nach Ausbezahlung der präsentirten Obligationen & Deckung der mit der Liquidation verbundenen Kosten kein Ueberschuß sondern ein Ausfall entstehen sollte der Kt. Zürich resp. Winterthur ebenfalls für 1/3 dieses Ausfalles einstehen werde.
Zur Begründung dieser Reziprozität fügtet Ihr bei:
noch ziemlich erhebliche Liquidationskosten [Bankspesen, Druckkosten etc.] zu decken sein werden, daß vielleicht noch ältere unbezahlte Coupons zum Vorschein kommen, überhaupt unvorhergesehene Ausgaben entstehen könnten, so sind die  Chancen eines endlichen Erfolges der Liquidation zur Stunde noch ganz unsicher & es entspricht wohl nur der Billigkeit, daß wenn Winterthur eine Gewinnchance für sich in Anspruch nimmt, es auch eine allfällige Verlustchance im gleichen Verhältniß tragen helfe.“
Wir gestehen Euch nun offen, daß es gerade der Inhalt dieser Begründung war, welcher den Regierungsrath bewog, beim Stadtrathe Winterthur mit allem Nachdruck darauf hinzuwirken, daß dort die anfänglich aufgestellte Forderung einer eventuellen Rückerstattung fallengelassen werde; denn da in dieser Begründung nicht nur der noch unbezahlten ältern Coupons ausdrücklich erwähnt war, sondern in ganz allgemeiner Weise von allem Möglichen & Unvorhergesehenen noch gesprochen wurde, hielten wir es in der That für eine Sache der Unmöglichkeit, daß sobald Winterthur vorbehaltlos zur fixen Einzahlung von 800,000 Fr. zurückkehre, noch irgend welche Differenzen mit Bezug auf weitere Inanspruchnahme Winterthurs vorkommen könnten; wir wissen auch ganz genau, daß es im Stadtrathe Winterthur Mühe kostete, eine Verzichtleistung auf die Gewinnchance durchzusetzen & daß gerade diese Stelle Euerer Zuschrift den Ausschlag gegeben hat, um jeden Vorbehalt fallen zu lassen & ein für allemal die Sache ge-  ordnet zu wissen.
Gewiß müßte es einen peinlichen Eindruck machen, wenn nach der endlich überwundenen Krisis neue Streitigkeiten um vielleicht nicht einmal nennenswerthe Beträge sich erheben würden und wir hoffen deshalb, es werde doch der Hinweis auf Euere Zuschrift vom 26. März, durch welche diese Frage der Coupons-Einlösung als eine vollständig liquide erschienen muß, genügen, um Euch zu bewegen die dortseitige Finanzdirektion anzuweisen, für die Einlösung auch der ältern Coupons besorgt zu sein.“
II. [sic!] An den Stadtrath Winterthur ist zu schreiben:
„Im Besitze Ihrer Zuschrift vom 5. Mai 1884 betr. sich neu erhebende Anstände mit dem Kanton Aargau wegen verweigerter Couponseinlösung beehren wir uns Ihnen untenstehende Kopie eines Schreibens zu geben, welches wir unter heutigem Datum an die Regierung des Kts. Aargau gerichtet haben:
[siehe vorstehendes Schreiben]
Der übrige Inhalt genannter Zuschrift gibt uns nur insoweit noch Veranlaßung zu einer Erwiderung, als darin die Muthmaßung ausgesprochen wird, als sei Ihre Zuschrift vom 5. v. Mts. in extenso der aargauischen Regierung zugestellt worden. Obwohl wir zwar der Ansicht sind, daß dieses in keinem Zusam-  menhange steht mit der Differenz in concreto hatten wir doch darauf zu erwidern, daß aus jener Zuschrift genau dasjenige der aarg. Regierung übermittelt worden ist, was Sie verlangt & daß es nach unserer Ansicht geradezu ein diplomatischer Fehler gewesen wäre, den übrigen Inhalt Ihrer Zuschrift, der ja mehr konfidentiell an die Regierung von Zürich gerichtet war, in unser Schreiben nach Aarau aufzunehmen. Wir glauben übrigens Ihnen von jener Zuschrift an die aarg. Regierung Abschrift gegeben zu haben.“
