Waldshut. Einladung des dortigen Festcomités zur Theilnahme an der Erinnerungsfeier an die im Jahr 1468 stattgefundene Belagerung dieser Stadt durch die Eidgenossen u. den nach dieser Belagerung erfolgtem [sic!] Friedensabschluß.
Die Stadt Waldshut beabsichtigt die Erinnerung an ihre vom 22. Juli bis 24. August 1468 stattgefundene Belagerung durch die Eidgenossen in ihrem Kampfe gegen den Erzherzog Sigismund von Oesterreich u. den nach dieser Belagerung erfolgten Friedensabschluß, welcher den Belagerten in der äußersten Noth von den Eidgenossen angeboten u. durch welchen die Stadt vor Sturm und Zerstörung gerettet worden, festlich zu begehen und es ladet nun mit Kreisschreiben vom 18 vor: Mts:, das mit den dießfälligen Anordnungen betraute Festcomité die Regierungen derjenigen eidgenössischen Stände, deren Ahnen an jener Belagerung Theil genommen, in freundlicher Weise zu dieser Erinnerungsfeier ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei die Einladung unter Verdankung anzunehmen und Herr Regierungspräsident Dr Suter als dießseitiger Abgeordneter bezeichnet.
II. Mittheilung an das Festcomité in Waldshut (laut Missiven vom heutigen Tage.)
