Auftrag an die Staatsanwaldschaft, den Sohn des Conducteur Kündig, wegen Beschimpfung der Regierung, dem Richter überweisen zu laßen.
Mit Schreiben vom 1. d. M. sendet Herr Staatsanwald Rahn den nachstehenden schriftlichen Rapport ein, und verbindet damit die Anfrage, ob er dießfalls klagend einschreiten solle.
„Rapport vom 29. auf den 30. October 1839.“
„Gestern Abend kam Goßweiler von Dübendorf, Einkärner dahier, und machte mir die Anzeige, daß bey Speisewirth Attinger ein junger Mensch sich befinde, der alle Geistlichen, so wie die bestehende Regierung als Schelmen und Spitzbuben ausschimpfte. Hierauf begab ich mich in das besagte Local, und fand, daß es der Sohn des Conduc-  teur Kündig sey, der sich dieses Vergehens schuldig macht.“
[Sig] Rose, Corporal.
Nach Anhörung dieses Rapportes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Staatsanwalte den Auftrag zu ertheilen, daß er den Herrn Statthalter des Bezirkes Zürich beauftrage, Nahmens 1ster Behörde gerichtliche Klage zu führen.
Zugleich wurde gutgefunden, Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes Füßli, davon Mittheilung zu machen, Wohldemselben überlaßend, dießfalls zu thun, was er gut erachten wird.
