Bewilligung an die Gerechtigkeitsbesitzer in Wytikon zu Vertheilung ihrer Waldung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines vom 2ten d. M. datirten Berichtes  und Antrages des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer von Wytikon um Gutheißung der bereits projectirten Vertheilung ihrer ungefähr zwanzig Juchart großen Waldung, in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art: 2. der Forstordnung vom 14. November 1807. Gemeinds- und Corporationswaldungen nur mit Bewilligung der Regierung unter Berechtigten vertheilt werden dürfen.
2.) Daß in Folge dieses der Regierung zustehenden Rechtes von jeher der Grundsatz angewendet worden ist, die Vertheilung oder Veräußerung von Waldstücken nur da zu gestatten, wo besonders Ursachen und Gründe eine solche zuläßig machen.
3.) Daß nun in dem vorliegenden Falle dem Begehren der Gerechtigkeitsbesitzer von Wytikon folgende Gründe zur Seite stehen:
a.) Daß auf der zu vertheilenden Waldung keinerley Servituten weder zu Gunsten der Gemeinde noch irgend eines andern dritten haften.
b.) Daß dieselbe kein zusammenhängendes Ganzes bildet,  sondern aus fünf, gänzlich von einander getrennten Stücken besteht.
c.) Bereits hinlängliche Wege in derselben vorhanden sind, und keine neuen angelegt werden müßen.
d.) Daß nach dem bezirksräthlichen Berichte eine abgesönderte Bewerbung der Corporationswaldung den Berechtigten weit größere Vortheile gewährt, als wenn dieselbe gemeinschaftlich benutzt werden müßte.
e.) Daß die in der Gemeinde Wytikon vorhandenen Corporations- und Privatwaldungen notorisch bisher auf eine rühmliche Weise bewirthschaftet worden sind, –
beschloßen:
1.) Es sey den Gerechtigkeitsbesitzern vom Wytikon die bereits projectirte Vertheilung ihrer zwanzig Jucharten großen Waldung gestattet.
2.) Sey von diesem Beschluße den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich sowie dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
