Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. J. Paul Cadelbert in d. [Kantonsspital] u. Verfahren in solchen Fällen überhaupt.

[Präsidial-Verfügungen
18. November 1872.]
Die Regierung von Graubünden ersucht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des Joh. Paul Cadelbert aus Ruis in den hiesigen Kantonsspital „zur Heilung einer Krankheit“ und unter Zusendung eines Heimatscheines desselben.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Berichtes der Aufnahmskommission und auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Der Regierung von Graubünden ist zu erwiedern: Obschon der empfohlene Patient sich zur Aufnahme eigne, könne er doch nicht als ein Nothfall bezeichnet werden u. der augenblickliche Platzmangel gestatte dessen Aufnahme nicht. Sie werde ihm jedoch bewilligt unter dem Vorbehalt, daß dessen Einberufung durch die Aufnahmskommission stattfinde, u. unter der Bedingung, daß die Regierung von Graubünden die Aufnahmskommission bevollmächtige, dem Kranken nach Beendigung der Kur die gewöhnliche Maschine zu verabreichen u. für die dadurch erlaufenen Kosten garantire. 
Bei dieser Gelegenheit wird der Regierung von Graubünden der Wunsch ausgedrückt, daß sie in Zukunft chronische Kranke, wo keine Gefahr im Verzuge liegt, nicht persönlich hieher senden möge, ehe auf die Empfehlung von ihrer Seite, begleitet von einem ärztlichen Zeugnisse, hierorts über die Aufnahme entschieden worden sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
