Ertheilung eines Beitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Mit Eingabe vom 24t. hjs. trägt der Finanzrath nach Einsicht und Prüfung des durch Regierungsbeschluß vom 20t. d. M. zur Begutachtung erhaltenen Berichtes der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam betreffend die Rechnung über ihre Einnahmen und Ausgaben während des Jahres 1845/6. darauf an, daß mit Rüksicht auf 6. Zürcherische Familien, welche sich unter den Unterstützten befinden, derselben von Seite des hiesigen Standes wieder ein Beitrag von 150. frz. Franken bewilligt werden möchte.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschloßen, sei der fragliche Beitrag von 150. frz. Franken auf den freien Credit des Regierungsrathes bewilligt, wovon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
