Schrbn. a. d. Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des [Isak] Oehninger von Hagenbuch.
Die Regierung von Thurgau stellt mit Schreiben vom 16. d. Mts. das Gesuch, es möchte Isak Oehninger von Hagenbuch, welcher wegen Uebertretung des Bannissements von dem Bezirksgerichte Dießenhofen unterm 21. vor. Mts. zu zweimonatlicher Arbeitshausstrafe und zwölf Stockstreichen verfällt worden sei und wegen Diebstals ebenfalls vor das nächste zürcherische Schwurgericht gezogen werde, nach seiner Beurtheilung und Straferstehung auch zur Vollziehung der von dem thurgauischen Gerichte über ihn verhängten Strafe ausgeliefert werden. 
Es wird beschlossen:
Sei der Regierung von Thurgau unter Rückstellung des eingesandten Urtheils zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich nicht veranlaßt finden, diesem Gesuche zu entsprechen, da das Bundesgesetz über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Heumonat 1852 nicht zur Auslieferung wegen Uebertretung des Bannissements verpflichte. (l. M. h. T.)
