Antwort der Regierung des Standes Graubünden auf das Gesuch um Auslieferung des Glaser Caspar Walder von Stadel.
Mit Zuschrift vom 16. d. M. erwiedert die Regierung des Standes Graubünden auf das in Folge Requisitoriales des Obergerichtes an sie gestellte Gesuch um Auslieferung des in dasigem Canton befindlichen, des Betruges beklagten, Glaser Caspar Walder von Stadel, daß nach dem Berichte des dasigen Verhörrichteramtes kein Individuum dieses Nahmens sich auf dortigem Gebiete habe ermitteln laßen, dagegen vor einiger Zeit ein sich nennender Ferdinand Karpf, Metzger von Pfäffikon, daselbst herum und den 31. v. M. abwärts gezogen sey; da nun in der hierseitigen Requisition kein Signalement des Walder angegeben worden, so laße sich nicht abnehmen, ob etwa obiger Karpf und der Walder Eine und dieselbe Person seyn möchten.
Nach Einsicht dieses Rückschreibens und deßen Bey-  lage wurde beschloßen, solche dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages in Antwort auf sein vom 2. d. M. datirtes Requisitoriale betreffend den Walder zu übermachen.
