Reg. Rath. J. J. Spiller, Antrag betr. Heilsarmee.
Herr Regierungsrath J. J. Spiller gibt zu demselben Beschlusse folgenden Antrag zu Protokoll:
„Ueber die Frage, ob die Bußenverfügung des Statthalteramtes gerechtfertigt sei, haben sich allerdings nur die Gerichte auszusprechen. Dagegen gibt das in Disp. 2 enthaltene Verbot dem Regierungsrathe alle Veranlaßung, auf die Frage der Statthaftigkeit desselben einzutreten.
, das sich ausschließlich auf das Hausirgesetzt [sic!] gründet, aufge-  hoben & insoweit die Beschwerde gutgeheißen werden sollen.“
Zu No IV.
„Für den Regierungsrath besteht zur Zeit noch keine Veranlaßung, ein allgemeines Verbot wie die Justiz- & Polizeidirektion es beantragt, zu erlassen. Der Hinweis drauf, daß gewisse, im steten Kampfe mit der Polizei lebende Personen möglicherweise die öffentl. Ordnung stören könnten, kann nicht genügen, Dritten die Ausübung der ihnen durch Verfassung & Gesetz garantirten Rechte & Befugnisse zu untersagen.“
