Entlaßung des Johannes Bodmer von Hombrechtikon aus dem Landrechte.
Da der in München seßhafte Johannes Bodmer von Hombrechtikon in Folge hierseitigen Beschlußes vom 22. März d. J. eine vom Landgerichte München ausgestellte Erklärung, daß er von der dortseitigen Gemeinde Feldkirchen die Aufnahme mit Heimathsrecht erlangt und daher K. Bayerischer Unterthan geworden sey, eingesandt, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle derselbe seinem Ansuchen gemäß sowohl aus dem hiesigen Landrechte als aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Hombrechtikon sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten für sich und seine Nachkommen entlaßen seyn. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Hombrechtikon und des Bittstellers, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Urkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
