Gemdrth. Bülach. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes.
Die Gemeinde Bülach hat beschlossen, vom Gasthof zum Rößli gegen den Bahnhof eine Straße zu erstellen, zu welchem Zwecke die Abtretung von Land das dem Weinschenk Brunner gehöre erforderlich sei. Der Gemeindrath und Gemeindsausschuß stellt nun das Gesuch, die Expropriation des erforderlichen Landes zu bewilligen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen der Erstellung einer Straße vom Gasthof Rößli in Bülach in westlicher Richtung durch die Scheune des Konrad Meier gegen den Bahnhof wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bülach, das Statthalteramt Bülach u. die Direktion der Justiz. 
