Brückenbaucommission Ottenbach. Einladung z. Einweihung d. neuen Reußbrücke.

Circular-Beschlüsse.
[22. August 1864.]
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. zeigt die Brückenbaucommission Ottenbach an, daß die dortige Reußbrücke ihrer Vollendung so nahe gerückt sei, daß die Eröffnung Sonntags den 28. d. Mts stattfinden könne. Zu der hiebei angeordneten Festlichkeit seien die Behörden der beiden Bezirke Affoltern & Muri eingeladen worden & die Baucommission stelle, da sie auch die beidseitigen Regierungen vertreten zu sehen wünsche, das Gesuch, es möchte der Regierungsrath eine Abordnung bezeichnen & sich mit der Regierung von Aargau, welche ebenfalls eingeladen werde, in’s Einvernehmen setzen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei keine Abordnung zu der fraglichen Festlichkeit zu bezeichnen, dagegen das Statthalteramt Affoltern eingeladen, im Namen des Regierungsrathes die Einladung der Brückenbaukommission zu verdanken & die Befriedigung desselben mit der glücklichen Vollendung des Unternehmens bei Gelegenheit der Einweihung auszudrücken.  
II. Hievon ist dem Statthalteramte Affoltern & der Regierung von Aargau Mittheilung zu machen.
