Rekurs des Glaser S. Reutlinger aus Zürich, betreffend Schätzung seines Hauses in der Brandaßekuranz.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 8 dieß datirtes Rekursschreiben des S. Reutlinger, Glaser in hier, worinn derselbe um Abänderung des unterm 13. October v. M. erfolgten Beschlußes des Bezirksrathes Zürich, betreffend die behufs Aufnahme in die Cantonal-Brandaßekuranz statt gefundene Schätzung seines Hauses zum Salomonskeller einkömmt.
[Fortsetzung RRB 1842/1825]
