Vorörtliche Anzeige, daß in Abwesenheit des Sardinischen Gesandten, Herrn Baron von Vignet, Herr Baron von Blonay als Geschäftsträger accreditirt sey.
Durch Kreisschreiben vom 23sten v. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß der Königl. Sardinische Gesandte, Herr Baron von Vignet, einen illimitirten Urlaub erhalten, und nun an deßen Stelle der Herr Baron von Blonay als provisorischer Geschäftsträger accreditirt worden sey.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen.  
