Stadtrath Zürich. Ueberlassung e. d. Stadt gehörenden Cholerabarracke f. e. Militärlazareth.
Der Stadtrath Zürich theilt in Folge eines Ansuchens der Direktion der öff. Arbeiten, ihr behufs Herstellung eines Militärlazareths die 2. sr. Zt. von der Stadt gebaute Cholerabaracke zu überlassen, mit, er sei auch jetzt gerne bereit, der schwierigen Lage des Augenblicks Rechnung zu tragen; allein der Reg. Rath werde es begreiflich finden, daß der Stadtrath die Baracken, welche er auch für Nothfälle für seine speziellen Bedürfnisse hergerichtet habe, ungern entbehre. Er erkläre sich daher bereit, auch die 2. Baracke zu dem verlangten Zwecke zur Verfügung zu stellen, in der Meinung indessen, daß wenn die Stadt in die Lage kommen sollte, neben den kantonalen Spi-  talanstalten für kranke Civilpersonen Anstalten treffen zu müssen, der Regierungsrath ihm die erforderlichen Räumlichkeiten zur Unterbringung derselben zur Verfügung stellen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei von obigem Schreiben Notiz am Protokoll zu nehmen, in der Meinung, daß der Regierungsrath sich hinsichtlich der eventuell verlangten Anweisung anderer Räumlichkeiten freie Hand vorbehalte.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten u. der Finanzen u. Spitalpflege.
