Unterstützung der Civilgemeinde Neftenbach für Herstellung v. Tößwuhrungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 31ten Dezember 1847. betreffend Unterstützung der Civilgemeinde Neftenbach bei Herstellung von Tößwuhrungen oben am Bruni
da sich ergeben
1. Die Civilgemeinde Neftenbach habe mit Eingabe vom 21ten Dezember 1847. dem Wasserbaudepartemente vorgestellt, daß die bloße Ausbesserung der durch Hochwasser beschädigten Tößwuhrungen eine vergebene Arbeit sei, so lange nicht die Hauptwuhrung zusammenhängend und gleichzeitig an beiden Ufern ausgeführt werde. Die Gemeinde sei aber durch die vielen Arbeiten so erschöpft, daß sie sich außer Stand sehe, die laut Vertragsentwurf Frkn. 1039. Rpn. 50. betragenden Kosten zu bestreiten, weshalb sie das dringende Ansuchen stelle, daß der Staat die Ausführung dieser Wuhrungen übernehme. 
2. Sowohl das Statthalteramt Winterthur als Herr Ingenieur Goldschmied bezeugen, daß die Kräfte der Gemeinde nicht hinreichen, diese nothwendige und dringliche Arbeit auszuführen, und daß die Verabreichung eines einmaligen größern Beitrags den Vortheil gewähren werde, daß nicht mehr so viele vergebene Arbeiten wie bisanhin unter Beihülfe des Staats ausgeführt werden müssen, in Bezug auf den Betrag der zu verabreichenden Unterstützung schlage der letztere vor, daß der Gemeinde pr. Currentfuß 60. Rpn. statt der für solche Wuhrungen in der Regel verabreichten 40. Rpn ertheilt werde.
in Berücksichtigung:
daß es der Folgen wegen nicht thunlich scheint, daß der Staat bei solchen Arbeiten alle Kosten übernehme, daß dagegen die außergewöhnlichen Verhältniße die Verabreichung eines größern Beitrages rechtfertigen.
beschlossen:
I. Der Civilgemeinde Neftenbach wird ein Staatsbeitrag von 800. Franken bewilligt an die vorhabende Herstellung der ca. 1350. Fuß langen Hauptwuhrungen in der Töß auf dem linken Ufer oben am Bruni, unter der ausdrücklichen Bedingung jedoch, daß sie den Bau der sämmtlichen 1350. Fuß Hauptwuhrung vertragsgemäß  und unter der Oberaufsicht des Wasserbaudepartements auszuführen habe.
II. Dem Waßerbaudepartemente ist hievon unter Rückstellung des Vertragsentwurfes zur Mittheilung an die Civilgemeinde Neftenbach und zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
