Gemdrth Oberwinterthur; Rekurs betr. Straße Stadel–Wiesendangen.
In Sachen der Gemeinde Oberwinterthur,
betreffend Straßenbaute Stadel–Wiesendangen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 24. Dezbr. v. Js. dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur vom 26. Novbr. gl. Js. betr. Abänderung des Straßenprojektes Stadel–Kreuzstraße–Wiesendangen die Genehmigung ertheilt.
B. Der Gemeindrath Oberwinterthur gelangt mit Eingabe vom 28. Dezbr. an den Regierungsrath mit dem Gesuch, es möchte der genannte bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Gemeinde Wiesendangen zu entsprechender Gegenleistung für die Mehrbelastung der Gemeinde Oberwinterthur verpflichtet werden, auf den Fall, daß das abgeänderte Projekt ausgeführt werden solle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Begründung des Gesuches ist ziemlich die nämliche, wie sie der Gemeindrath Oberwinterthur schon vor dem erstinstanzlichen Entscheid beim Bezirksrath Winterthur angebracht hat, nämlich die Vorgabe, es sei mehr als wahrscheinlich, daß das abgeänderte Projekt der Gemeinde Oberwinterthur ca Fr. 1000 Mehrkosten für Ex-  propriation verursachen werde. Im Weitern wird darüber geklagt, daß der Gemeindrath Wiesendangen gegen Verabredung der Gemeinde Oberwinterthur die Erwerbung von Kiesland erschwere, während doch gerade die Gewinnung & Reservierung von Kiesland das Hauptmotiv gewesen sei, warum ein zweites Projekt in Vorschlag liege.
Im jetzigen Stadium der Angelegenheit kann die Eingabe von Oberwinterthur nur noch als ein Revisionsgesuch behandelt werden. Als Rekurs ist sie gesetzlich unzulässig & im Uebrigen sind die vorgebrachten Begehren nicht neu und bei der Beschlußfassung des Bezirksrathes gründlich & weitläufig erörtert und auch bei der Genehmigung durch den Regierungsrath in Betracht gezogen worden.
Der Gemeindrath Oberwinterthur opponirt nicht eigentlich gegen das abgeänderte Projekt, sondern möchte nur gern Antheil nehmen an den möglicher Weise der Gemeinde Wiesendangen durch dasselbe erwachsenden Vortheilen. Er anerkennt, daß dasselbe bezüglich Richtung schöner ist, und daß auch bei richtiger Vergleichung das Straßenniveau das neue Projekt besser und schöner ausfallen wird, als das ursprüngliche Projekt, und dreht sich der Streit eigentlich nur um die Kosten. in dieser Beziehung können nur die Strecken von der Banngrenze Wiesendangen bis Profil No 10 in Vergleichung gezogen wer-  den, die Richtung für die übrige Strecke von Profil No 10 bis zum Dorf Stadel bleibt unverändert. Es ergibt sich nun für das abgeänderte Projekt
1.
Mehrkosten für Erdanlage & Dolen
Fr.
74 –.
2.
Minder-Landerwerbung 81 m2 à 60 Rp.
“
48 60.
3.
Differenz in den Kosten der Bekiesung
“
– –.
Es kann daher von wirklich nennenswerthen Mehrkosten nicht gesprochen werden. Wenn eine erhebliche Abweichung der wirklichen Kosten gegenüber dem Kostenvoranschlag eintreten sollte, so kann dieß voraussichtlich nur bezüglich der Expropriationskosten der Fall sein. Wie aus dem Situationsplan ersichtlich, ist die Durchschneidung von Grundstücken beim neuen Projekt ungünstiger, als beim alten & fachgemäß auch der zu bezahlende Minderwerth nicht größer werden. Die gemeindräthliche Berechnung der Mehrkosten in diesem Punkt bezieht sich auf das Grundstück von J. Briner, Lehrer [Profil 6], es hat aber der Gemeindrath Oberwinterthur unterlassen, auch diejenigen Grundstücke anzuführen, wo in Folge der Abänderung der Minderwerth ganz oder zum Theil wegfällt.
Bei richtigem fachgemäßem Verfahren werden die angeblichen Mehrkosten des Abänderungsprojektes nicht eintreten & wenn auch noch solche eintreten sollten, so ist hiefür bereits ein Aequivalent  in dem Beitrag der Gemeinde Wiesendangen gegeben. Mehr kann die Gemeinde Oberwinterthur nicht verlangen. Ein gesetzliches Recht besteht hiefür überhaupt gar nicht, sondern es hat jede Gemeinde den sie treffenden Theil zu übernehmen, wenn das Abänderungsprojekt von den Oberbehörden als vortheilhafter zur Ausführung beschlossen wird.
Was die weitere Beschwerde wegen Erwerbung von Kiesland betrifft, so kann dieselbe hier gar nicht in Betracht kommen. Wenn die Gemeinde Oberwinterthur Kiesland erwerben muß oder erwerben will, so stehen ihr alle gesetzlichen Mittel zu Gebote, wenn die Abtretung verweigert werden will, und zwar sowol gegenüber der Gemeinde Wiesendangen, wie gegen jeden Privatgrundbesitzer.
Dessen ungeachtet hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten nach dieser Richtung einen Versuch zu gütlicher Verständigung gemacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Gemeindrathes Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betr. Abänderung des Straßenprojektes Stadel–Kreuzstraße–Wiesendangen wird abgewiesen und an  den vom Regierungsrathe gefaßten bez. Entscheid vom 24. Dezbr. v. Js. festgehalten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur & an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten.
