Abgewiesenes Gesuch des Herrn Heinrich Kunz in Uster gegen einen Beschluß des Regraths betf. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Kunz in Uster, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Regierungsrathes, hinsichtlich Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 6. März d. J. auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, beschlossen:
I. Dem Herrn Kunz sei unter verschiedenen Bedingungen die Bewilligung ertheilt, den Zuleitungskanal zu seiner Spinnerei im Aathal so lange gebrauchen zu können, als nicht durch Urtheile oder Verfügungen der Gerichte andern Personen bessere Rechte eingeräumt werden.
II. Petent habe die Kosten zu bezahlen, welche bestehen in denjenigen der statthalteramtlichen Einleitung, der Lokalbesichtigung durch den Direktor der öffentlichen
Arbeiten mit
Frk.
10.
–.
der Expertenuntersuchung mit
  “
38.
30r[en]
u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. [recte: B.] Gegen diesen Beschluß (Befehl) erhebt Herr Kunz in Eingabe an den Regierungsrath d. d. 9. April d. J. Beschwerde, zumal ihm durch denselben mit Beziehung auf den Zuleitungskanal der früher Wegmann’schen, nun seit mehrern Jahren von ihm besessenen Spinnerei im Aathal, Beschränkungen  auferlegt seien, die er sich unmöglich könne gefallen lassen. Und da für diesen Beschluß ein Gutachten des Herrn Ingenieur Hartung wörtlich zur Richtschnur genommen worden, so müsse er gegen den Bericht u. das Gutachten dieses Ingenieurs protestiren. Auf dem von dem Experten aufgenommenen Grundriß sei sein fraglicher Kanal als eine neuerung [sic!] bezeichnet worden.
Das sei aber unrichtig.
Der Direktor der öffentlichen Arbeiten habe sich bei der vorgenommenen Besichtigung der Lokalität von der Unrichtigkeit des Hartung’schen Risses in dem fraglichen Punkte auch selbst überzeugt. Es handle sich eben um nichts anders, als daß seine alte Rechtsame zu Gunsten der neuen seines Gegners, Müller Schellenberg geschwälert [recte: geschmälert] werden solle.
Auch in Rücksicht des Kostenpunktes sei ihm der Regierungsbeschluß unerklärlich. Er lege ihm die Kosten auf, während dem er an den Differenzen nicht die mindeste Schuld trage. Er wolle nun beibehalten, was er rech[t]mäßig an sich gebracht habe, er wolle sein Wasserrecht nur so benutzen, wie er es seit einer langen Reihe von Jahren, unter den Augen seines Gegners unbestritten benutzt worden [?recte: habe] & doch solle er die muthwillig verursachten Experten-Kosten bezahlen. Die falschen Angaben des Gegners & die unrichtigte [sic!] Qualifizirung  seines alten Einlaufskanals als ein neuer durch den untersuchenden Ingenieur, haben des Herrn Direktors Reise nach dem Aathal veranlaßt, seine Angabe sei die wahre gewesen, warum er nun die Kosten bezahlen müsse.
Sollte der Regierungsrath gegen seine Erwartung finden, es seien die privatrechtlichen Differenzen vorerst auf civilrichterlichem Wege auszutragen, obschon sein Gegner seine Einwürfe so zu sagen mit gar nichts zu begründen wisse, so glaube er, es stehe wenigstens so viel fest, daß die Ansprüche des Herrn Schellenberg gewiß nicht liquid seien u. hieraus müsse denn doch billig folgen, daß bis zur Erledigung des Prozesses nicht nur ein Provisorium, wie der Regierungsbeschluß es auf unwahre Angaben hin einräume, zu gestatten, sondern der ganze Status quo beizubehalten sei u. daß sein Gegner als Ursächer der Unkosten, dieselben zu bezahlen habe.
Es ist zu berücksichtigen:
1.
Der Zweck des Beschlusses vom 6 März d. J. konnte kein anderer als der sein, einen provisorischen Zustand herzustellen, der dem Herrn Kunz die Möglichkeit verschafft, seine Spinnerei gebrauchen zu können, ohne die Rechte der Einsprecher zu beeinträchtigen;
2.
Diesen Zweck zu erreichen, knüpfte man die Bewilligung an die von dem Experten bezeichneten  Bedingungen, was nothwendig war, weil der Status quo, da die diesfälligen Behauptungen des Hrn. Kunz von den Einsprechern bestritten wurden, ohne einen Prozeß nicht hergestellt werden konnte. Glaubt übrigens Herr Kunz, er habe bessere Rechte, so kann er diese auf dem gewohnten Civilwege geltend machen, der Beschluß hindert ihn daran nicht.
3.
Was die Kosten betrifft, so hat nach dem Gesetze derjenige sie zu tragen, der das Begehren um Ertheilung eines Wasserrechtes stellt, daher war es nur dem Gesetze gemäß, dieselben dem Hrn. Kunz aufzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei Herr Kunz mit seiner Beschwerde abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an Herrn Kunz durch das Mittel des Statthalteramtes Uster & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Beschwerdeschrift des Herrn Kunz.
