Schrbn. v. Aargau betf. die v. Appenzell a/Rh. wegen des Doppelbürgerrechtes aufgestellten Grundsätze.
Mit Kreisschreiben vom 13 d. erklärt die Regierung von Aargau mit Bezug auf die von Appenzell AR ausgesprochenen Grundsätze wegen der Unzuläßigkeit der Doppelbürgerrechte, sie schließe sich der von Zürich & St: Gallen  geltend gemachten Gegenansicht & Verwahrung an, zumal auch sie in dem Art. 43. der Bundesverfassung ein unbedingtes Verbot, Kantonsbürger des einmal besitzenden Bürgerrechtes verlustig zu erklären, erblicke.
Gleichzeitig übermacht sie in Abschrift die an den Stand Appenzell AR. erlassene Antwort auf dessen Schreiben vom 5 Juli l. J.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Seien die Akten der Direktion des Innern zuzustellen.
