Erledigung der Beschwerde des Bezirksrths. Hinweil Entscheidung der Grenzstreitigkeiten zwischen den Bezirken Hinweil u. Pfäffikon.

Praesidial-Verfügung
Actum den 28. July 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Bezirksrathes Hinweil, d. d. 14. Juli, mit dem Ansuchen um beförderliche Erledigung des unterm 6. April 1844. dem Bezirksrathe Winterthur zur Beurtheilung übertragenen Grenzstreites zwischen den Bezirken Hinweil und Pfäffikon [vgl. Präsdialverfügung vom 26t.]
und nach weiterer Einsicht des von dem Bezirksrathe Winterthur hierüber eingeforderten Berichtes über den Stand des Prozeßes, woraus sich im Wesentlichen ergibt:
Nachdem der Bezirksrath Winterthur unter’m 6. April 1844. mit der erstinstanzlichen Beurtheilung der fragl. Grenzstreitigkeit beauftragt worden, sei nach einem einfachen Schriftenwechsel dem 15. Juni 1844. eine Beaugen-  scheinigung der Lokalität beschloßen worden. Wegen der Beschaffenheit derselben hauptsächlich wegen den hohen Schilfes [sic!] habe derselbe aber erst im Frühjahr 1845. bei niederm Waßerstande vorgenommen werden können. Der hierauf mit der Aufnahme eines Grundrißes über die streitige Lokalität beauftragte Herr Ingenieur Wimmersberger habe aber seinen Plan erst im Febr. 1846. einreichen können, da inzwischen beide Partheien von den bisher behaupteten Grenzlinien abgegangen seien. In Folge deßen habe den 29. Nov. 1845. eine zweite Beaugenscheinigung Statt gefunden und nach Eingang des Planes sei den Partheien zu Eingabe von schriftlichen Erklärungen Frist angesetzt worden. Nach den bezirksräthlichen Verhandlungen von 26. Mai 1846. sei am 6. August ein Beweisdekret erlaßen worden, welches eine Reihe von Eingaben und Commißionalverfügungen bis auf die jüngste Zeit zur Folge gehabt habe. Nach Erledigung eines Rekurses gegen die Zeugeneinvernahmen in Pfäffikon durch den Regierungsrath seien die Partheien in jüngster Zeit schon zwei Mal zur Einvernahme der übrigen angerufenen Zeugen vorgeladen, aber beide Male wegen Unpäßlichkeit des Anwaldes der beklagten Parthei und anderer Hinderniße wieder abgestellt worden. Der Bezirksrath glaube damit gezeigt zu haben daß der Gang dieses Prozeßes nicht wohl mehr hätte befördert werden können.
gefunden:  
Es liege kein Grund zur Beschwerde gegen den Bezirksrath Winterthur vor und er sehe sich demnach nicht veranlaßt, von sich aus Verfügungen zu treffen, und
beschloßen:
Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil Mittheilung zu machen.
