Kant. landwirthschaftl. Verein. Staatsbeitrag pro 1874.
Der Vorstand des kantonalen landwirthschaftl. Vereins stellt mit Zuschrift vom 8. dieß das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages an seine Ausgaben für das Jahr 1874. Die Begründung dieses Gesuches geht dahin:
Im Frühjahr 1874 hat der Verein einen Gemüsebaukurs für Töchtern ausgeschrieben, zu dem 52 Anmeldungen eingingen. Der Kurs wurde auf Rechnung des Vereins während 4 Tagen mit ganz befriedigendem Resultat abgehalten und es soll im nächsten Frühjahr ein zweiter folgen. Den Theilnehmerinnen wurden pr. Tag Fr. 2 bezahlt und die Fahrkosten auf der Eisenbahn vergütet. Zur Prämirung gelangten tüchtige Leistungen auf dem Gebiete der Privatwaldwirthschaft, wozu der ganze hiefür ausgesetzte Kredit verwendet wurde.
Das Organ des Vereins, der Zürcher Bauer, erschien wie in frühern Jahren und hatte sich einer steigenden Leserzahl zu erfreuen. Die Kosten für Druck &  Expedition steigen leider mit jedem Jahre; die Bibliothek hat einigen Zuwachs erhalten. Mit den sich stark mehrenden Lokalvereinen unterhält der kantonale Verein einen lebhaften Verkehr. Es wurden zwei Abgeordneten- und zwei Hauptversammlungen, beide in Winterthur abgehalten. Mit der Versammlung im Herbst wurde ein Saamenmarkt verbunden; der aber leider von Verkäufern und Käufern schwach besucht war. Die Aussteller wurden aus der Vereinskasse prämirt. Die mündlichen und schriftlichen Verhandlungen der Lokalvereine und des kantonalen Vereins drehten sich im abgewichenen Jahre vorzugsweise um die Prämirungsfrage, der vom Vereinsvorstand eine Ausdehnung gegeben wurde, bei welcher die Mittel zur Hebung der Landwirthschaft im allgemeinen besprochen werden mußten. Ein ausführlicher Bericht über die Ergebnisse der dießfälligen Verhandlungen wird bis Ende Februar vorgelegt werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem kant. landwirthschaftl. Verein für das Jahr 1874 zur Unterstützung seiner Bestrebungen der bisher übliche Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft zu verab-  reichen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
