J. Rubli & Cie in Wülflingen; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herren J. Rubli & Cie, mechan. Stickerei [Tricotfabrik], in Wülflingen, mit Zuschrift vom 27. Dezbr. 1879 zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wäre;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden, und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur  & an die Herren J. Rubli & Cie in Wülflingen unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
