Kirchenrath. Ueberweis. sr. Begutachtg. d. Petition d. Kirchgede Schwamendingen betr. Pfrbesoldung an d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Begutachtung d. baulichen Zustandes d. v. d. Gemde angekauft. Pfarrhauses.
Die von dem Kirchenrathe mit Zuschrift vom 9. dies erstattete Begutachtung der Petition der Kirchenpflege Schwamendingen um Ausbezahlung der vollen Besoldung an den dortigen Pfarrer wird der Direktion der öff. Arbeiten mit der Einladung überwiesen, über das von der Gemeinde Schwamendingen angekaufte Pfarrhaus mit Rücksicht auf dessen baulichen Zustand & Zweckmäßigkeit als Pfarrwohnung ein Gutachten abzugeben. 
