Bewilligung z. Waldrodung an J. Christen in Wald.
J. Christen in Hiltisberg Laupen - Wald stellt das  Gesuch um nachträgliche Bewilligung für landwirthschaftliche Benutzung einer bereits gerodeten Waldfläche.
Dieselbe liegt ca 700m hoch, in der Nähe seines Hauses, fällt steil südlich ab, & ist südlich & nördlich von Wiesen begrenzt. Der Wald bildet nur einen schmalen Streifen in diesem Wiesland. Sie ist ca 8 Aren groß.
Der Boden ist trocken & Verrutschungen nicht ausgesetzt. Die Nachbaren machen gegen die Bewilligung dieses Rodungsgesuches keine Einwendungen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung zur Rodung von ca 8 Aren Waldboden ob seinem Wohnhaus ertheilt.
II. Mittheilung an die Forstkommission Laupen-Güntisberg zu Handen des Petenten.
