Benz, Müller in Dielsdorf, Revisionsgesuch betr. Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. A. Benz, Müller, in Dielsdorf,
vertreten durch Fürsprech Bucher, in Regensberg,
betreffend Abschreibung seines Gesuches um Revision einer Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wegen Zurückhaltung des Dorfbachwassers während der gesetzlichen Arbeitszeit,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Beschwerde des Hrn. R. Maag, Färber & A. Maag, Chemiker, in Dielsdorf, – daß der oberhalb wohnende Wasserwerksbesitzer, Hr. Benz, Müller, sich erlaube, das wenige, zur Zeit vorhandene Bachwasser während des Tages in seinem Weier zurückzubehalten & während der Nacht zum Betrieb seiner Mühle zu verwenden, während er bei Tag mit Dampf mahle, & dadurch sie nöthige, ihre Knochenstampfe & Farbmühle ebenfalls nur zur Nachtzeit laufen zu lassen, was Störungen der Nachtruhe & andere Inkonvenienzen für die Beschwerdeführer & für die Nachbarschaft des Wasserwerkes zur Folge habe, – wurde mit Verfügung vom 25. Juli dem Hrn. Benz aufgegeben:
„während der gesetzlichen Arbeitszeit der unterhalb der Mühle liegenden Wasserwerke das Wasser des Dorfbaches ununterbrochen in vollem Quantum zukommen zu lassen, & zwar unter Androhung von Buße im Unterlassungsfalle.“
B. Mit Eingabe vom 13. August stellte Fürsprech Bucher, Ns. Hrn. Benz; das Gesuch um Revision der genannten  Verfügung, bezw. möge der Verfügung einstweilen keine Folge gegeben & Hr. Maag veranlaßt werden, mit den obern Wasserwerksbesitzern über den eigentlichen Sachverhalt zu verkehren & eine Ausgleichung der Interessenten in Aussicht zu nehmen.
Gleichzeitig hat Hr. Bucher beim Regierungsrath gegen diese Verfügung Rekurs ergriffen, immerhin in der Meinung, daß derselbe nur ein vorsorglicher Schritt sei, sofern die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf sein an sie gestelltes Gesuch um Aufhebung oder Revision der Verfügung nicht eintreten würde.
C. Bei der am 21. August mit den Parteien veranstalteten Besprechung auf dem Lokal, hat Rekurrent zugeben müssen, daß sog. Ehehaften keineswegs außerhalb dem Gesetze stehen, & daß sie bezüglich Weierung des Wassers den nämlichen Beschränkungen unterstellt seien, die Weierung möglichst auf die Zeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr zu beschränken. Immerhin ist es selbstverständlich, daß bei wasserarmen Zeiten & namentlich an kleinen Gewässern die Weierung während den gesetzlichen 8 Stunden nicht immer ausreicht, um die übrigen 16 Stunden mit Vortheil arbeiten zu können, & daß die am nämlichen Gewässer liegenden Wasserwerke sich eben einigen & gegenseitig Rücksicht tragen müssen. Petent  möchte nun nicht verpflichtet werden, bei Wassermangel dem Hrn. Mag von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr das Wasser ununterbrochen zufließen zu lassen, wie dieß nach dem Wortlaut von Disp. 1 der beanstandeten Verfügung aufgefaßt werden könnte. Bei trockenen Zeiten sei nämlich der Zufluß des Riedtbaches so klein, daß ohne Weierung gar kein Wasserwerk arbeiten könne, & daß das durch Weierung aufgesparte Wasser nur wenige Stunden des Tages die Mühle in Betrieb zu erhalten vermöge, desgleichen auch die Knochenstampfe des Hrn. Maag – Hr. Maag ist mit dieser Auffassung einverstanden & erklärt sich befriedigt, wenn Hr. Benz sein Wasser möglichst zur Tageszeit & nicht, wie es geschehen, bei der Nacht zur Verwendung bringt.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat hierauf unterm 9. Sept. l. Js. verfügt:
Der hierseitigen Verfügung vom 25. Juli l. Js. wird einstweilen keine Folge gegeben, immerhin ist Hrn. Benz aufgegeben, die Weierung soweit möglich außer der gesetzlichen Arbeitszeit vorzunehmen.
E. Da seither vom [sic!] keinem dabei interessirten Wasserwerksbesitzer eine Beschwerde oder Rückäußerung eingegangen ist, so beantragt die Direktion, gestützt auf lemma 2. B des faktischen  Theiles, dieses Revisionsgesuch als erledigt abzuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Hrn. Benz gegen die Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 25. Juli l. js. wird als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Hrn. Benz.
