Bundesrath. Zuschrift betr. d. Tod e. [Magdalena] Maurer in Rio de Janeiro.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1873]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 19. d. Mts. auf Grund eines Berichtes des schweiz. Generalkonsulats in Rio de Janeiro mit, daß daselbst kürzlich am gelben Fieber verstorben sei eine dießseitige Angehörige Magdalena Maurer, Dienstmagd im Alter von 25 Jahren.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, das Generalkonsulat zur Mittheilung von Angaben über die Heimatsgemeinde der Verstorbenen, welche in diesem wie in einem frühern Falle, mangeln,  zu veranlaßen.
