Gesuch des Hrn. [Rudolf] Leuthold in Horgen um Dispensation s. Töchterchens von dem Besuche der sonntägl. Kinderlehre.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. April 1863.
Mit Eingabe vom 21. dieß stellt Herr Rudolf Leuthold, im Neuhof, Gemeinde Horgen, unter Bezugnahme auf seinen unterm 19. Februar gegen eine Verfügung der Direktion des Innern vom 19. Dezember v. Js. eingereichten Rekurs, wodurch er mit seinem Gesuche um Dispensation seines Knaben Emanuel von dem Besuche der sonntäglichen Kinderlehre abgewiesen wurde, das Gesuch, daß diese Dispensation seinem Töchterchen Elisabetha, welches mit nächstem Mai der Realschule entlassen werde, ertheilt  werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
