Auslieferung Julie Wachsmuth v. Stetten.

[Präsidial-Verfügungen
16. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Anna Katharina Juliane [sic!] Wachsmuth, von Stetten, Pommern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 7. April d. Js. womit sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Anna Kath. Julie Wachsmuth, von Stetten, Pommern, an das Untersuchungsrichteramt Kassel einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 16. April d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Bezüglich des Auslieferungsgesuches c. Pfeiffer, welcher in derselben Sache von Kassel recherchirt wird, erlauben wir uns Ihnen zu bemerken, daß Pfeiffer mit 1. Mai 1883 in Meilen seinen Strafverhaft wird abgesessen haben & dessen Auslieferung also erst dann erfolgen wird, falls Sie nicht noch ausdrücklich etwas anderes bestimmen sollten. 
