Bundesrath. Zuschr. betr. Auszahl. d. Abrechnung d. Hrn. Rimathe in Rheinau üb. seine Auslagen als Zeuge v. d. baierisch. Schwurgerichte v. Schwaben etc.
Mit Zuschrift vom 8. dieß theilt der Bundesrath in Sachen des Hrn. Rimathé [sic!] in Rheinau, betr. Zeugenentschädigung, mit, daß laut Anzeige der baierischen Gesandtschaft der Oberstaatsanwalt am Appellationsgerichte von Schwaben & Neuburg durch Schlußnahme des Justizministeriums vom 1. l. Mts. Weisung erhalten habe, bezüglich der Auszahlung der in der Abrechnung des Hrn. Rimathé geforderten Gebühren die entsprechende Verfügung zu treffen. 
Hievon wird Hrn. Rimathé und der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht. 
