[Heinrich] Rüegg, Lipperschwendi - Bauma; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Heinrich Rüegg in Lipperschwendi - Bauma ersucht mit Zuschrift vom 15. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stickerei bis Ende März 1882 täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an:
In letzter Zeit seien ihm von London viele pressante Bestellungen in Broderine eingegangen und würde ihm bei nicht rechtzeitiger Ablieferung ein größerer Schaden erwachsen; ein anderer Ausweg sei  ihm nicht möglich, weil die hiesigen Sticker gegenwärtig von St. Gallerhäusern aus förmlich überstürmt werden; für diese Verlängerung würde er mit der Arbeit um 6 Uhr statt um 7 Uhr beginnen, womit seine sämmtlichen Sticker einverstanden seien.
Der Gemeindrath Bauma hält das Gesuch für begründet & erhebt keine Einwendungen gegen dasselbe.
Das Statthalteramt Pfäffikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Bauma, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
