Schreiben an den Bundesrath betr. Auslieferung des J. Schmid v. Beilngries.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1860.
In Sachen des Joseph Schmid von Beilngries betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Nach einer Note der baierschen Gesandtschaft vom 26. April hat sich der Maurer und Eisenbahnarbeiter Joseph Schmid von Beilngries des Verbrechens der Fälschung einer Privaturkunde u. der Fälschung einer öffentlichen Urkunde dringend verdächtig gemacht, sich jedoch der von kompetenter Behörde angeordneten Verhaftung durch die Flucht entzogen.
B. Schmid wurde am 8. März l. Js. vom Statthalteramte Zürich wegen Vorweisung falscher Ausweispapiere verhaftet und sodann unterm 12. März wegen unbenanntem Betrage dem Bezirksgerichte Zürich zur Bestrafung überwiesen.
C. Gestützt auf den Staatsvertrag vom 28st Juni 1831 zwischen dem Königreich Baiern und der schweizerischen Eidgenossenschaft verlangt die baiersche Gesandtschaft die Auslieferung des Schmid an das Bezirksgericht Eichstätt, welch letzteres sich auch bereit erklärt, das in Zürich  verübte Vergehen des Schmid zur Untersuchung und Bestrafung zu ziehen.
D. Das Statthalteramt Zürich berichtet, dass es die beim Bezirksgericht Zürich gegen Schmid anhängige Untersuchung einstweilen sistirt habe, um eine Vereinigung derselben mit der Prozedur in Eichstätt zu ermöglichen. 
Das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Joseph Schmid von Beilngries wegen des in Fact. A. bezeichneten Verbrechens bewilligt und seien dem Bezirksrathe auch die Akten der hierorts gegen Schmid anhängigen Prozedur behufs Vereinigung mit der gegen letztern in Eichstätt anhängigen Untersuchung zu übermachen.
II. Mittheilung an den Bundesrath (l. M. h. T.) an die Direktion der Justiz, an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes und an die Direktion der Polizei.
