Verabreichung e. Unterstützg an eine Anzahl v. Gemeinden namentlich durch Verabreichung an Getreide.
Theils durch die bekannten Theuerungsverhältnisse im Allgemeinen, insbesondere aber durch mehrseitige mündliche und schriftliche Berichte über herrschende Noth, verbunden mit der Anfrage, ob nicht von Seite des Regierungsrathes Maßregeln zur Linderung derselben werden getroffen werden, hat sich die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen veranlaßt, die Bezirksräthe durch Kreisschreiben vom 2 Februar einzuladen, sich aus den ärmern Gemeinden ihrer Bezirke durch das Mittel ihrer Referenten darüber Kenntniß zu verschaffen, in welchem Verhältniß die Unterstützungsgesuche im Laufe der drei letzten Monate sich vermehrt, in welchem Verhältnisse die Ausgaben aus den Armengütern sich ge-  steigert haben und ob eine mehr oder minder bedeutende Zahl von Personen oder Familien sich in diesen Gemeinden befinde, die sich bei unveränderter Fortdauer der ungünstigen Verhältnisse voraussichtlich in naher Zeit genöthigt sehen werden, bei der Armenpflege um Unterstützung einzukommen.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen legt dem Regierungsrathe das Ergebniß der eingegangenen Berichte – es mangeln gegenwärtig noch diejenigen aus den Bezirken Meilen & Bülach – in gedrängter Kürze vor:
Bezirk Zürich. Der Bezirksrath berichtet: Wenn auch in Folge der anhaltenden Theurung die Armennoth groß sei, so könne er doch in Folge der eingezogenen Erkundigungen gegenwärtig die Ueberzeugung noch aussprechen, daß mit einziger Ausnahme von Urdorf in sämmtlichen Gemeinden die Leistungen der Armengüter und der Bürger genügen, um die dringendsten Bedürfnisse zu befriedigen, wenn auch nicht zu verkennen sei, daß diese Last die Gemeinden immer schwerer drücke. Für die Gemeinde Urdorf sei dagegen eine außerordentliche Unterstützung und zwar an Lebensmitteln in vollem Maaße gerechtfertigt. Der beigelegte Bericht des Präsidenten der Armenpflege Urdorf zeigt, daß die Gemeinde  selbst zu außerordentlichen Maßregeln ihre Zuflucht nehmen mußte, um der dringendsten Noth zu steuern.
Bezirk Affoltern. Der Bezirksrath hat sich die im Kreisschreiben der Direktion enthaltenen Fragen von sämmtlichen Gemeinden beantworten lassen. Die Berichte der Armenpflegen von Hausen, Knonau, Maschwanden, Mettmenstetten und Rifferschweil lauten ganz beruhigend; in den Gemeinden Äugst, Hedingen, Kappel u. Obfelden haben sich die Zahl der Unterstützten in den letzten 3 Monaten um ca 1/4, in den Gemeinden Affoltern und Bonstetten um 1/3 vermehrt, und die Ausgaben sind theils in demselben, theils in einem größern Verhältnisse gestiegen, weil für die Verpflegten im Allgemeinen höhere Kostgelder bezahlt werden müssen.
Am schlimmsten haben sich jene Verhältnisse in den Gemeinden Ottenbach und Stallikon gestaltet.
In Ottenbach sind die Anmeldungen um Unterstützung auf das Dreifache gestiegen, in gleichem Maße haben sich die Ausgaben vermehrt. Die Armenpflege hat sich deßwegen zur Sammlung von Viktualien von Haus zu Haus und zum Austheilen von Sparsuppe an 31 Personen gedrungen gesehen.
In Stallikon sind die Anmeldungen vom Beginne  des Jahres bis Mitte Februar gegenüber dem Jahre 1853 auch nahezu auf die dreifache Zahl gestiegen, die Ausgaben auf das Doppelte.
Eine Steigerung der Unterstützungsbegehren wird von den meisten Gemeindsarmenpflegen je nach dem Maßstabe der gegenwärtigen Progression derselben in mehr oder minder bedeutendem Grade befürchtet, wozu außer dem theuren Preise der Lebensmittel das Verschwinden des Verdienstes mit dem Strohflechten beiträgt.
Bezirk Horgen. Der Bezirksrath berichtet: im ganzen Bezirke haben sich allerdings die Gesuche um Unterstützung um Etwas vielleicht um ¼ vermehrt, doch weniger als man erwartet hatte, was der in dieser Gegend besonders stark betriebenen Seidenfabrikation zu verdanken sei, sowie auch den Fabrikbesitzern, welche während des Wassermangels den Arbeitern mit eigener Einbuße ihren Verdienst meistens zu 3/4 zukommen ließen.
Die drei Berggemeinden Hütten, Schönenberg und Hirzel nebst Langnau seien es, die bei kleinen Armengütern und gewöhnlichen starken Armensteuern, die Noth stärker empfinden und die daher, wenn außerordentliche Unterstützungen vom Staate in weiterm Umfange geleistet werden wollten, hiezu und zwar Hütten und Langnau in erster, Hirzel & Schönenberg  in zweiter Linie zu empfehlen wären.
Bezirk Hinweil. Der Referent des Bezirksrathes hat sich an alle Armenpflegen des Bezirkes gewendet. Aus seinem Berichte ergibt sich Folgendes: In den Gemeinden Bubikon, Dürnten, Rüti und Seegräben haben sich in den letzten 3 Monaten die Unterstützungsbegehren und die Armenausgaben nur in geringem Maße vermehrt; auch in den Gemeinden Goßau und Grüningen scheint die Steigerung bis zum Zeitpunkte der Berichterstattung nicht in hohem Grade eingetreten zu sein, mehr dagegen in Hinweil, wo die Unterstützungsbegehren in dem Maße sich gesteigert haben, daß sie die Kräfte des Armengutes übersteigen, und in 3 Monaten eine Mehrausgabe von Frk. 360. eingetreten sei und besonders in Wetzikon, wo die Zahl der Unterstützten in den letzten 3 Monaten um 60 Personen a-sich vermehrt habe & in Wald, wo eine Vermehrung der Unterstützten um 40 Personen-a und eine Mehrausgabe von Frk. 623. in dem angeführten Zeitraum Statt gefunden hat.
Noch weit ungünstiger sind aber die Verhältnisse der Gemeinde Bärentsweil; denn hier hat sich die Zahl der Unterstützten seit August v. Js beinahe verdoppelt und die Unterstützungssumme sich annähernd um 2/3 vermehrt, am ungünstigsten aber sind sie in der Gemein-  de Fischenthal, worüber die Armenpflege dem Regierungsrathe schon früher mit dem Gesuch um außerordentliche Unterstützung Bericht erstattet hat.
Für die nächste Zukunft hegen alle Gemeinden dieses Bezirkes mehr & minder große Befürchtungen. Eine bedeutende Zahl von Bedürftigen werden sich, so lauten die Berichte, in nächster Zeit genöthigt sehen, Unterstützung nachzusuchen, insofern die Preise der Lebensmittel nicht nachgeben, besonders aber wenn der Verdienst sich vermindern sollte; und die Armenpflege Bärentsweil sagt: wenn es nicht immer noch Haushaltungen gäbe, die aus achtungswerthem Ehrgefühle sich scheuen öffentliche Hülfe zu suchen und lieber mit Hunger u. Entbehrung sich aufs äußerste anstrengen, so wäre die jetzt schon große Zahl, welche an den Grenzen der Verarmung sich befinde, noch weit größer.
Der Bezirksrath berichtet: „Wir haben eine große Zahl solcher, die am Rande der Verarmung stehen, die sich aus Ehrgefühl noch scheuen, öffentliche Unterstützung anzuflehen, mit Hunger & Entbehrung auf das äußerste sich anstrengen, um sich und die Ihrigen durchzuschwingen.“ Er besorgt, daß die Noth immer stärker und auf eine bedenkliche Weise hervortreten und der  Zudrang der Unterstützungsbegehrenden in einem solchen Grade erwachsen werde, daß ohne kräftige Beihülfe des Staates von den meisten Gemeinden das unumgänglich Nothwendige nicht geleistet werden könne.
Er stellt daher die Bitte, daß
1; die Armengüter des Bezirks durch Verabreichung außerordentlicher Staatsbeiträge vorschußweise unterstützt,
2; die allgemein eingetretene Noth dadurch erleichtert werden möchte, daß aus den Staatsvorräthen an die Gemeinden Frucht zu ermäßigten Preisen verabreicht und zur Anbauung des Pflanzlandes für die ärmere Klasse etwas Saamen verabfolgt werde.
Bezirk Uster. In den drei ärmern Gemeinden des Bezirkes, Egg, Maur u. Mönchaltorf haben die Unterstützungsgesuche zwar überall zugenommen, jedoch nicht in demselben Maßstabe. Egg ist am meisten heimgesucht. Hier ist die Zahl der Unterstützten von 94 auf 136, also ungefähr um 1/3 gestiegen und eine verhältnißmäßige Mehrausgabe von Frk. 408 in 3 Monaten entstanden. In Maur und Mönchaltorf haben sich diese Verhältnisse bei weitem nicht so ungünstig gestaltet.  
Was die Aussicht in die Zukunft betrifft, so berichtet der Referent des Bezirksrathes: „Die 3 bezeichneten Monate sind nicht maßgebend für die nächste Zukunft. Die Vorräthe bei der dürftigern Klasse sind aufgezehrt; der anhaltend strenge Winter hat die Kräfte vieler erschöpft, die Anschaffung von Brennmaterial und Kleidungsstücken zum Schutze gegen die Kälte zehrten einen großen Theil des Verdienstes auf und die bereits hie und da zu Tage tretende Schmälerung des Verdienstes hinsichtlich besonders der Seidenweberei durch schon mehrere Tage andauerndes Warten-Müssen auf neue Arbeit erschüttert die Gemüther mit der Furcht auf gänzliche Stockung. Nicht nur die Berichte der schon mehrmals genannten drei Pfarrämter sind voll banger Besorgnisse für die Zukunft, sondern es gehen dieselben fast durch die ganze Bevölkerung. Es ergibt sich aus den eingezogenen mündlichen und schriftlichen Berichte, daß schon bei fernerer Fortdauer der gegenwärtigen Verhältnisse die 3 genannten Gemeinden des hiesigen Bezirkes, wenn auch in verschiedenem Grade, der Unterstützung durch außerordentliche Hülfe bedürfen.“
Bezirks Pfäffikon. Der Bericht umfaßt die fünf  ärmern Gemeinden des Bezirkes, nämlich: Sternenberg, Hittnau, Bauma, Wyla und Wildberg. Demselben wird Folgendes enthoben:
In Sternenberg haben sich die Unterstützungsgesuche nur um etwa 1/3 vermehrt, weil der Präsident der Armenpflege durch freie Wohlthätigkeit in den Stand gesetzt worden ist, eine noch größere Steigerung zu verhindern. Gegenwärtig sollen aber diese Kräfte ziemlich erschöpft sein. In Hittnau sind 4 zahlreiche Haushaltungen und 5 Personen in Folge der Zeitumstände dem Armengute zugefallen und die Armenausgaben haben sich in den letzten 3 Monaten um ca Frk. 1000 vermehrt. a-Hittnau hat kein Armengut. Von Bauma wird berichtet: Es haben sich die Gesuche nicht sehr auffallend vermehrt;-a daraus ist aber nichts zu schließen über den gegenwärtigen Stand der Armuth in der Gemeinde. Die Zahl der zu Unterstützenden ist voll und wenn man einmal über diese Linie hinausgehen wollte oder könnte, um der Theurung der Lebensmittel und des abnehmenden Verdienstes willen, so müßten sogleich Hunderte unterstützt werden, ohne daß eine Grenze zu finden wäre. Die Armenpflege kann mit ihren Mitteln nicht über jene Linie hinausgehen.“
In Wyla gingen von etwa 20 Personen & Familien neue Unterstützungsbegehren oder  Gesuche um Erhöhung der Beiträge ein.
In Wildberg hat sich die Zahl der Unterstützungsgesuche um das Doppelte vermehrt
Der Bezirksrath berichtet: „Die Zahl der Personen und Familien, welche noch nicht an die Armenpflege gelangt sind, den Almosengenössigen indessen am nächsten steht und nicht weniger Hunger leidet, als diese, ist bedeutend. Wenn auch das Ehrgefühl viele von dem Schritte, sich um Unterstützung zu melden, noch zurückhält, so wird doch zuletzt die Noth die Oberhand gewinnen.“
„Es ist nicht abzusehen, wie dieser Theil der Bevölkerung in jenen Gemeinden, zumal wenn die schon jetzt fast unerschwinglichen Preise der Lebensmittel immer noch mehr steigen sollten, ohne anderweitige Beihülfe sich durchzubringen im Stande sein werde. Und da die Gemeinden wegen zu geringer Mittel diese Hülfe nicht in dem wünschbaren Maaße, zu leisten vermögen, so stellt es sich als dringende Nothwendigkeit heraus, daß von Staatswegen Vorkehrungen zur Erleichterung und Linderung der schon vorhandenen und noch hereinbrechenden Noth getroffen werden.“
In einer Zuschrift vom 6t März meldet das Statthalteramt Pfäffikon Folgendes: „Der Zu-  drang von Bedürftigen und Hungrigen hat im Laufe der letzten Woche in erschreckender Weise zugenommen. Die Leute sind ärmer, erschöpfter als im Jahr 1847, weil sie bis zu Stunde auf sich selbst zur Erwerbung ihrer Existenzmittel angewiesen waren und dieses seit 3–4 Wochen immer schwieriger geworden ist u. s. w.“
Durch besondere Zuschrift vom 12 Februar stellt die Armenpflege Sternenberg das dringende Gesuch um ein verhältnißmäßiges Quantum von Lebensmitteln.
Bezirk Winterthur. Der Bericht gibt Aufschluß über die Verhältnisse der Gemeinden Turbenthal, Zell, Schlatt und Seen.
Turbenthal: „Die Unterstützungsgesuche haben sich um etwa 1/3 vermehrt, die Forderungen für Kostgeld gesteigert. Wenn die Preise der Lebensmittel noch lange auf dieser Höhe bleiben, so werden noch eine bedeutende Anzahl von Familien, die sich jetzt auf das Äußerste anstrengen, um nicht zu den Unterstützungsbedürftigen gezählt zu werden sich doch nothgedrungen finden, bei der Armenpflege einzukommen.“
Von Zell lautet der Bericht übereinstimmend mit dem von Turbenthal.  
Ebenso von Schlatt: Im Armengute zeige sich ein großer Rückschlag, von dem fast nicht eingesehen werden könne, wie die arme Gemeinde ihn decken wolle. Der Pfarrer gebe sich alle Mühe Unterstützungen von Privaten und Hülfsgesellschaften zu erhalten, woraus er den Bedürftigsten Lebensmittel verschaffen und für ärmere Schulkinder im Pfarrhause Suppe kochen lasse.
In Seen habe sich die Zahl der Unterstützungsgesuche und die Ausgaben gesteigert und bei anhaltend so hohen Preisen der Lebensmittel werde sich noch eine bedeutende Anzahl von Familien nothgedrungen finden, um Unterstützung nachzusuchen. Die Armenpflege hat veranstaltet, daß in Seen, Eidberg und Iberg für die Armen Suppe gekocht wird.
Der Referent fügt diesen Berichten bei; es beweisen dieselben allerdings, daß die Armennoth einen sehr bedeutenden Grad erreicht hat, er habe dessenungeachtet, mit Ausnahme eines einzigen Ortes, nicht vernommen, daß die Armenpflegen auf Unterstützung von Seite des Staates gerechnet haben. Bei dieser vorgerückten Jahreszeit dürfte auch einstweilen damit noch zugewartet werden, da zu hoffen sei, daß der eintretende Frühling einen be-  deutenden Einfluß auf die Preise der Lebensmittel ausüben werde.
Mittelst Schreiben vom 10 Februar sucht das Pfarramt Sitzberg unter lebhafter Schilderung des Nothzustandes dieser Berggemeinde, die wenn auch mit Turbenthal in Beziehung auf das Armenwesen verbunden, doch in einer viel schlimmern Lage sich befinde, um baldige Hülfe dringend nach.
Bezirk Andelfingen. Der Bericht umfaßt die Verhältnisse der Gemeinden Buch, Flaach, Dorf, Ossingen und Laufen.
Von Buch berichtet: In den letzten 3 Monaten wurden 6 Familien mit 29 Personen neu unterstützt, was dem Armengut eine Ausgabe von Frk 102 verursachte. Ferner 14 Familien mit 50 Personen seien so von allen Lebensmitteln entblößt, daß dieselben ohne Unterstützung sich nicht länger durchbringen können, weßwegen eine Suppenanstalt errichtet worden sei, welche dem Armengute vorläufig bis zur Erndte 600 Frk. Kosten verursachen werde.
In Flaach ginga-en-a im Laufe der letzten 3 Monate von 11 Haushaltungen und 4 einzelnen Personen neue Gesuche um Unterstützung ein und es vermehren sich die Ausgaben des  Armengutes um einen Viertheil. Es sei mit Gewißheit anzunehmen, daß bis zur Erndte die Zahl der Unterstützungsbedürftigen sich um die Hälfte vermehren werde.
In Dorf und Dorlikon haben sich die Anmeldungen nicht vermehrt, in Ossingen nur in geringem Grade; dagegen seien in allen diesen Gemeinden zahlreiche Bedürftige, welche alle Lebensmittel aufgebraucht haben und bald genöthigt sein werden, bei der Armenpflege anzuklopfen.
Von Laufen lautet der Bericht, daß die Armenpflege trotz den beschränkten Mitteln ihren bisherigen Armen größere Unterstützungen habe verabreichen müssen, jedoch sei die Mehrausgabe nicht so bedeutend; drückender werde die Lage von ca 200 Personen, welche in äußerster Noth leben, und ihr Dasein nur kümmerlich fristen müssen, zumal wenn der Winter noch länger andaure. Diesen Leuten zu helfen, halte es bei den geringen Mitteln, die der Pflege zu Gebote stehen und bei dem Umstande, daß dieses Jahr zur Bestreitung der Armenausgaben eine Gemeindssteuer von ca Frk. 2500. habe erhoben werden müssen, zu schwer, daher sich Jedermann scheue bei der Armen-  pflege um Unterstützung anzuklopfen.
Die Armenpflege Laufen berichtet dann noch insbesondere mit Schreiben vom 23 Februar, die Noth habe, da in den Gemeinden Uhwiesen und Dachslen aller Verdienst fehle, einen so hohen Grad erreicht, daß eine Menge Einwohner für ihren täglichen Unterhalt auf den Genuß von schlechtem Kaffee mit Feldrüben, Kohlraben u. etwa dürren Apfelschnitzen angewiesen sei, weil die Erdäpfel, welche die Krankheit verschont, längst aufgezehrt seien und das Brot für die Bedürftigen zu theuer sei, die Zahl der Personen, welche Unterstützung bedürften, die aber das Ehrgefühl abhalte, ihre Armuth und Noth zu klagen, steige auf etwa 200. Das Armengut könnte diesen Personen auch wegen Mangel an Mitteln nicht helfen. Die Armenpflege bittet daher dringend um Unterstützung an Geld und nicht an Lebensmitteln, weil die Gemeinde diese wol absetzen, aber nach gemachten Erfahrungen nur mit größter Noth Etwas dafür erhalten könne, wie die dießfälligen Restanzen von 1847 u. 1848 zeigen.
Bezirk Regensberg. Der Bezirksrath berichtet über die Gemeinden Bachs, Stadel, Rümlang, Niederhasli u. Niederweningen.
In Bachs und Rümlang ist bis jetzt keine Ver-  mehrung der Unterstützungen eingetreten, dagegen in den übrigen genannten Gemeinden, doch Stadel ausgenommen, wo 5 Haushaltungen mit 28 Personen, die bisher keine Unterstützungen erhielten, sich um eine solche gemeldet, nicht in bedeutendem Grade. Dagegen wird bei anhaltend hohen Preisen der Lebensmittel eine bedeutende Vermehrung befürchtet, und überall wird über Mangel an Erdäpfel zum Anpflanzen geklagt. Der Bezirksrath sagt: Es ergibt sich aus den eingezogenen Berichten, daß die Armennoth in bedeutlichem Steigen begriffen ist. Dennoch glauben wir, es wäre im jetzigen Moment noch nicht an der Zeit, mit Unterstützungen von Staatswegen aufzutreten. In der Zeitfrist eines Monats wird es sich zeigen, was und in welchem Umfange etwas zu thun sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, –
beschlossen:
I. Es sei für jetzt denjenigen Gemeinden, deren Verhältnisse am ungünstigsten erscheinen, der Bezug von Kernen (und zwar zu 2/3 gedörrter, 1/3 ungedörrter Frucht) aus den Staatsvorräthen zu dem ermäßigten Preise von 30 Frk.  pr. Malter und im Verhältnisse von anderthalb Malter auf 100 Seelen ihrer Bevölkerung gestattet. Es sind dieß die politischen Gemeinden:
Ober- und Unterurdorf, Ottenbach, Stallikon, Bärentschweil, Fischenthal, Wald, Sternenberg, Hittnau[,] Bauma, Wildberg, Turbenthal mit Hinsicht auf die Berggemeinde Sitzberg, Seelmatten u. Schlatt. Der Regierungsrath behält sich dabei vor, nach Ablauf eines Monates zu untersuchen, ob diesfalls weitere Maßregeln und welche erforderlich seien.
II. Den Gemeindräthen liegt im Einverständniß mit den Stillständen die angemessene Verwendung des Getreides zu Gunsten der bedürftigen Einwohner der Gemeinde ob.
III. Die Direktion der Finanzen hat mit Hinsicht auf den Bezug des Getreides und die Zahlungsleistungen die erforderlichen Bestimmungen zu treffen. Die Gemeindräthe haben Namens der Gemeinden für die Bezahlung der bezogenen Frucht zu haften.
IV. Der Gemeinde Laufen wird ausnahmsweise mit Rücksicht auf ihre Entfernung statt der Ablieferung an Getreide ein Baarbeitrag von Frk. 200 verabreicht.
V. Der Gemeinde Sternenberg wird über-  dieß eine außerordentliche Unterstützung von Frk. 500 aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen der ärmsten Gemeinden des Kantons ertheilt, deren Betrag derselben in Kernen zum Preise von 40 Frk. pr. Malter verabreicht wird.
VI. Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen wird ermächtigt, den genannten und allfällig auch noch einigen andern der ärmern Gemeinden einen Vorschuß zur Bestreitung der Armenausgaben auf Rechnung der für das Jahr 1853 denselben zu verabreichenden ordentlichen Staatsbeiträge, bis auf die Hälfte des letztjährigen Betrages derselben zu machen.
VII. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen u. an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
