Anweisung an d. Dir. d. öff. Arbeit[en] z. Hinterbringung eines Antrages betr. Festsetzung einer Uferlinie f. Landanlagen vom Schanzengraben in der Richtung gegen das Venedigli.
Betreffend Festsetzung einer Uferlinie für Landanlagen in der Gemeinde Enge vom Schanzengraben in der Richtung gegen das Venedigli,
hat sich ergeben:
A. In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift d. d. 15. April d. Js. frägt Herr Fürsprech Schauberg, Namens Herrn Forkart-Hofmann an, ob ihm nicht das westlich von seiner Landanlage  befindliche Seegebiet bis zur Fortsetzung der äußern Seegasse (Gutstraße) käuflich abgetreten werde, wobei er die Verpflichtung übernehmen würde, für alle Zeiten Alles in seinem bisherigen Zustande zu belassen, so daß also etwaige öffentliche Zwecke und Rücksichten durchaus nicht verletzt und beeinträchtigt werden könnten. Als Grund für dieses Gesuch führt er an, er habe dabei einzig und allein die Absicht, sein Eigenthum frei zu erhalten und zu verhindern, daß davor nicht etwa Landanlagen gemacht und darauf Gebäude errichtet werden.
B. Wenige Tage vorher, am 11. April, hatten die Herren Zollinger u. Wunderli in reglementarischer Weise ein Landanlagegesuch eingereicht, das ungefähr die gleiche Fläche beschlägt, welche Herr Forkart-Hofmann anzukaufen wünscht und mit Eingabe vom 19. April stellte Herr Schauberg das Begehren, daß die Landanlage ganz so, wie sie von den Herren Wunderli und Zollinger nachgesucht worden, dem Herrn Forkart-Hofmann bewilligt werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
Der Seegrund von der Landanlage des Herrn Forkart-Hofmann bis zum Venedigli scheint zu Landanlagen ganz geeignet zu sein, und es ist vor-  auszusehen, daß in nicht sehr ferner Zeit noch mehr solche Begehren einkommen werden. Für die Entwicklung jener Gegend ist es aber nicht gleichgültig, ob man es bloß der Willkür jedes einzelnen Anstößers überlasse, wie weit hinaus er Land in den See anlegen wolle, oder ob man hiefür gewisse Normen festsetze. Bei den Anlagen, die gegenwärtig im Besitze des Herrn Baur und des Herrn Forkart-Hofmann sind, faßte man die Fortsetzung des Quais hinter dem Stadthausplatz nach westlicher Richtung hin in's Auge und legte daher auf diese Anlagen die Servitut, daß unter gewissen Bedingungen auf der Grenze längs dem See ein Steifen Land von 40' Breite abgetreten werden müsse, und als im Jahr 1843 auf dem jetzt Herrn Forkart-Hofmann gehörenden Lande derjenige Theil verkauft wurde, welcher die Fortsetzung der Seegasse bildete, ertheilte der Regierungsrath (unterm 20. Mai 1843) dem dießfälligen Kaufvertrage die Genehmigung nur mit Reservierung des Rechtes, in dem anstoßenden Seegebiete weitere Anlagen zu bewilligen. Die Errichtung eines Quais oder einer Straße am Bord des Sees durch wen immer dürfte zwar nicht allen Anstößern konveniren, für die Entwicklung der Gemeinde Enge und für die Verschönerung der Umgegend von Zürich wäre sie aber von großer Bedeutung  mögen die Projekte für die Anlegung eines neuen Quartiers auf dem Platze hinter dem Stadthaus so oder anders zur Ausführung gelangen. Die Direktion hält nun dafür, man sollte die Anlage einer solchen Straße nicht nur nicht außer Acht lassen, sondern bei Ertheilung von Landanlagebewilligungen geradezu darauf hinwirken, daß sie gleichsam von selbst entstehe oder ohne große Kosten hergestellt werden könne, wenn einmal der geeignete Zeitpunkt dazu gekommen sein wird. Das Anlegen von Land im Seegebiet kommt zwar hoch zu stehen, allein in dieser Gegend hat eine Landanlagebewilligung einen solchen Werth, daß man demjenigen, dem sie ertheilt wird, über die unbedeutende Rekognition hinaus füglich noch solche Bedingungen stellen kann, welche die künftige Anlage einer Straße sehr erleichtern würden, namentlich wenn man die Zusicherung ertheilen könnte, daß dann südlich von der Anlage keine neuen oder doch nur an solchen Orten und zum Zwecke von Ablegplätzen Konzessionen ertheilt würden, wo Querstraßen in dieselbe einmünden. Es dürfte daher zweckmäßig sein, bevor auf die vorliegende Landanlagegesuche eingetreten würde, eine Linie auszumitteln, welche als äußerste Grenze bezeichnet wird, bis auf welche Anlagen gemacht werden dürfen, aber auch gemacht werden müssen, falls eine An-  lage ausgeführt werden will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Festsetzung einer Linie zu hinterbringen, bis auf welche Landanlagen vom Gute des Herrn Forkart-Hofmann bis in die Gegend des Venedigli angelegt werden müssen, sowie betreffend die Grundzüge der Bedingungen, unter welchen solche Anlagen bewilligt werden sollen.
II. Bis zur Erledigung dieser Frage sind in der oben bezeichneten Gegend keine Landanlagen zu bewilligen.
III. Mittheilung an die Direktion.
