Bewilligung der Errichtung e. Badanstalt im Schanzengraben.
Betreffend Errichtung einer Badanstalt im Schanzengraben,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich sucht mit Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. dieß um Konzession nach, die in Folge der Stadelhofenquartieranlage weggefallene Männer- & Knabenbadanstalt im Schanzengraben beim Wasserthurm wieder aufstellen zu dürfen. An diesem Orte lasse sich durch etwelche Ausgrabungen ein genügend tiefes Bassin von geeigneter Wasserqualität erstellen, ohne daß dadurch die Schiffahrt oder der Wasserabfluß im mindesten gestört werden.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Aus dem Grundplane ergibt sich, daß der projektirte Badeplatz von der südlichen Ecke des botanischen Gartens an um 250' in der Weise abwärts reicht, daß 125' Länge auf die Badanstalt für Knaben und 125' auf diejenige für Männer fallen. Auf dem linken Ufer, das fast durchgehends landeinwärts verlegt wird & somit eine Erweiterung des Kanales bewirkt, werden der ganzen Länge nach die An-  kleideräume angebracht, die eine Breite von 10' erhalten und in der Höhe das Niveau des Holzplatzes erreichen. Für Nichtschwimmende wird theils im Bette des Schanzengrabens, theils auf dem durch Zurücksetzung des Ufers gewonnenen Boden, also unmittelbar vor den Ankleideräumen, eine erhöhte Bank von ca 15' Breite angelegt, während für Schwimmkundige der übrige Theil der Kanalsohle auf mindestens 32' Breite tiefer gelegt werden soll.
Nach dem Gutachten der Wasserbauinspektion läßt sich annehmen, daß bei Beobachtung einiger Vorschriften durch die Errichtung dieser Badanstalt der Wasserabfluß nicht beeinträchtigt wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Stadtgemeinde Zürich wird vorbehältlich allfälliger Einsprachen Dritter, deren Beseitigung Sache der Stadt wäre, in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Bewilligung ertheilt, am Schanzengraben gegenüber dem botanischen Garten eine Badanstalt nach den vorgelegten Plänen zu errichten, in der Meinung, daß keinerlei Querwände im Schanzengraben angebracht werden, daß die Wasserbaubehörde durch diese Badeanstalt in der freien Verfügung über die Kanalschleußen nicht gehemmt werden und  daß dem Regierungsrath vorbehalten bleibe, die Beseitigung der Badanstalt zu verlangen, wenn daraus in wasserbau- oder sonst polizeilicher Beziehung nicht zu beseitigende Uebelstände sich ergeben sollten, endlich, daß alle Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 1. August 1861 betreffend Ablenkung des Schanzengrabens auch auf die gegenwärtige Baute Anwendung finden, soweit nicht durch die letztere eine Veränderung der damals angenommenen Kanalprofile eintritt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
