Anzeige der Direktion des Erziehungswesens von der Anstellung des Hrn. Zschetzsche als Lehrer der Waarenkunde.
Die Direktion des Erziehungswesens zeigt mit Weisung vom 12 d. an, daß der Erziehungsrath dem Herrn G. Zschetzsche von Dresden, welcher bereits für den Unterricht des kaufmännischen Rechnens u. Buchhaltens an der obern Industrieschule provisorisch bis zum Ende des laufenden Schuljahres angestellt war, auch den Unterricht der Waarenkunde an der obern Industrieschule provisorisch für denselben Zeitraum übertragen habe.
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
