Vertheilung v. Prämien an die Schulgenossenschaften für Äufnung der Schulgüter u. s. f.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Jenner 1851 betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk 14584 werden zu dem in § 1. Z. 3. des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke: „um die weniger bemittelten Schulgenossenschaften durch Beiträge zu freiwilligen Leistungen für Äufnung der Schulgüter oder für Schulzwecke überhaupt aufzumuntern“, Frk 2020. zu Beiträgen für das Jahr 1851 verwendet.
II. Diese Frk 2020 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20 Mai 1851 nach dem diesem Beschlusse beigelegten Tableau zu Prämien an Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule vergeben.
III. Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken, für welche dieselben ausgesetzt  werden, oder wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zur Äufnung des Schulfonds zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind mit der Uebermachung der Verwendung der Prämien, geschehe sie auf die eine oder andere Weise, beauftragt.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an das Staatskassieramt behufs Uebermachung der Prämien an den Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Leitweges der Prämien an die Bezirksschulpflege für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen, sowie Behufs Vollziehung von disp. III.
