Brandassekuranzwesen; Niederlegung des Verzeichnisses d. Totalsummen d. Assekuranzwerthes d. Gebäude ins Staatsarchiv.
Die Direktion der Finanzen übermacht mit Zuschrift vom 20. vor. Mts., nachdem die Katasterrevision pro 1875, welche eine reelle Vermehrung von Frk. 27,794,700 in Folge Bauten ergeben und wonach der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich pro Ende Dezember 1875 die Summe von Frk. 495,025,405, nämlich:
der Privat- und Korporationsgebäude
Fr.
480,210,505
der Staatsgebäude
“
14,814,900.
betrage, vollzogen und der Bezug der Brandassekuranzsteuer gemäß Regierungsbeschluß vom 18. März angeordnet worden sei, nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Verzeichnis dem Staatsachivariate zur Aufbewahrung im Staatsarchive zuzustellen.
