Schreiben des Bundesrathes betr. Auslieferung eines des Mordes verdächtigen [Franz] Rota v. Carvico, K. Italien.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. September 1862.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 8. d. Mts., mittelst welcher derselbe die eventuelle Auslieferung eines der Ermordung angeklagten Franz Rota von Carvico, Bezirk Bergamo, auf welchen von den k. italienischen Behörden gefahndet werde,  nachsucht, wird der Direktion der Polizei bezüglich der Habhaftwerdung des Rota u. der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
