Bewilligung einer Gehaltszulage an J. Stäheli, Waibel beim Kantonalverhöramte.
Das Kriminalgericht empfiehlt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 31 v. Mts das Gesuch des Herrn Stäheli, Waibels am Kantonalverhöramt, es möchte ihm auch dießmal wieder eine Gratifikation für das verflossene Jahr ertheilt werden, in dem Sinne, daß demselben für das Jahr 1851 eine Gratifikation von 100 Frk. bewilligt werden möchte, und beruft sich hiefür auf die Gründe, welche es schon früher u. namentlich in seiner Zuschrift vom 31 Dezember 1849 dem Regierungsrathe dargelegt hat. 
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
Es wird das Kriminalgericht bevollmächtigt dem Petenten J. Stäheli die nämliche Gratifikation wie bisher (Frk. 80.) auf Rechnung des Kredits für Unterstützungs- u. Prozeßkosten zu verabfolgen.
