Frau Keller geb. Hertlin v. Hagenbuch u. Kons. Erledig. ihres Rek. u. Revisionsbegehrens betr. Vormundschaft üb. d. Ehemann Joh. Keller.
In Sachen  der Frau Keller geb. Hertlin in Riesbach u. deren Kinder Anna, Karl, Johannes, Sophie verehelichte Huber u. der Frau Heußy-Keller, Rekurrenten,
betreffend Entlassung des gegenwärtigen Vormundes des Joh. Keller, Vater, und Liquidation des Heimwesens,
hat sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Winterthur vom 3. Dezbr. 1873, wodurch die beiden Begehren der heutigen Rekurrenten:
a. es möchte der gegenwärtige Vormund des Vaters Keller, Hr. Pfenninger durch eine andere Person ersetzt werden;
b. es möchte die Anordnung der Liquidation der Keller’schen Liegenschaften durch den Gemeindrath Hagenbuch aufgehoben werden, abgewiesen wurde[n], im Wesentlichen unter folgender Begründung: 
Bevormundet seien bloß die Eheleute Keller, nicht auch die volljährigen Kinder, für diese sei zu sorgen, Gattin und Kinder leben mit dem Vater Keller in beständigem Streit, es sei nicht anzunehmen, daß mit Entfernung des gegenwärtigen gut beleumdeten Vormundes das Verhältniß sich besser gestalten würde.  Als Folge des Eingangserwähnten Satzes erscheine die Liquidation als das Zweckmäßigste beziehungsweise die Verpachtung der Liegenschaften. Da müsse es dem Gemeindrath überlassen sein, auf die Familienglieder Rücksicht zu nehmen.
B. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten in weitläufiger Eingabe vom 5. d. Mts. und halten an den beiden vom Bezirksrath abgewiesenen Begehren fest:
ad 1. Fügen sie noch bei: Herr Pfenninger sei die aller unpassendste Person für diese Stelle. Ohne für den Vater zu sorgen, handle er willkürlich gegen das Interesse der Familie. Von einem persönlichen Verkehr zwischen Dieser und Jenem könne keine Rede mehr sein, nachdem er vom Kreisgericht Neumünster am 13. d. Mts. wegen Beschimpfung der Anna Keller gestraft worden sei. Für diese Kosten lasse er sich nun von Keller Ersatz geben. Das ganze Vorgehen Pfenningers beweise, daß er absichtlich den Schaden der Familie wolle.
ad 2. Der vom Bezirksrath Winterthur gutgeheißene Standpunkt des Gemeindrathes Hagenbuch könne nicht richtig sein. Damit sei nicht nur eine Auflösung der Fami-  
lie, sondern auch eine Trennung der Gatten ausgesprochen und dieses Recht können die Vormundschaftsbehörden nicht haben. Eine solche Auffassung der Familie könne nicht im Geiste des Gesetzbuches liegen, das an so vielen Stellen das pure Gegentheil deutlich ausspreche.
C. Mit Schreiben vom 13. d. Mts. stellt Herr Geschäftsagent Hertlin im Namen und als naher Verwandter der Rekurrenten das Gesuch, es möchte der am 24. Dezbr. vor. Js. bezüglich der Uebertragung der Vormundschaft an den Gemeindrath Riesbach und den Bezirksrath Zürich gefaßte Beschluß in Revision gezogen werden, indem sich Ersterer in vollzähliger Sitzung hiezu bereit erklärt habe, und er in der That auch viel zuständiger sei bei Beurtheilung der schwierigen Verhältnisse als der Gemeindrath Hagenbuch. Diesfalls wird von der Gemeindrathskanzlei Riesbach bezeugt, daß unterm 11. Dezbr. 1873 dem Bezirksrathe Winterthur angezeigt worden sei, die Vormundschaft zu übernehmen.
D. Der Bezirksrath verweist in seiner Rekursbeantwortung lediglich auf die Begrün-  dung seines Beschlusses und fügt bei, er sei durch die Rekursschrift noch in seiner Ansicht bestärkt worden. 
in Erwägung:
Auf das bezüglich der Uebertragung der Vormundschaft auf den Gemeindrath Riesbach und Bezirksrath Zürich gestellte Revisionsbegehren kann nicht eingetreten werden; es liegt kein genügender Grund vor. Uebrigens wäre es nicht möglich, entgegen dem Willen des Gemeindrathes Hagenbuch und des Bezirksrathes Winterthur diesen Behörden das Recht auf ihre Vormundschaftsausübung zu entziehen, hiefür müßten ganz besondere Gründe vorliegen; Gründe, die ein weiteres Verbleiben der Vormundschaft bei diesen Behörden als unthunlich erschienen ließen. Im vorliegenden Fall kann aber ein solches Verhältniß nicht behauptet werden.
Der gegenwärtige, kürzlich bestellte Vormund, Hr. Pfenninger Metzger in Riesbach, hat bisher in Vormundschaftssachen nicht so gehandelt, daß man ihn aus solchen Gründen zu entfernen genügende Veranlaßung hätte. Dagegen hat das Urtheil des Kreisgerichtes Neumünster vom 13. Dez. vor. Js.  in Sachen der Jgfr. Anna Keller gegen Hrn. Pfenninger betreffend Beschimpfung, durch welches der Letztere der wörtlichen und thätlichen Beschimpfung gegenüber der Erstern schuldig erklärt worden ist, ein solches Benehmen des Vormundes gegen ein Glied der Familie der Bevormundeten konstatirt, daß daraus mit Sicherheit geschlossen werden kann, Hr. Pfenninger nehme gegenüber dieser seiner Vogtfamilie nicht diejenige Stellung ein, wie dies für einen Vormund benöthigt ist, wenn er nur einigermaßen befriedigend die ökonomischen und moralischen Interessen jener Familie wahren will. Aus diesem Grunde muß Hr. Pfenninger seiner Stelle als Vormund der Familie Keller enthoben werden.
Bezüglich des dritten Begehrens, des Verkaufs der Liegenschaften ist die Anschauung des Bezirksrathes Winterthur im Allgemeinen grundsätzlich – nicht als die richtige anzuerkennen. Der Vormund eines Vaters hat nicht bloß auf diesen allein Rücksicht zu nehmen und solche Maßnahmen zu treffen, wie sie allenfalls diesem genügen könnten; sondern er hat auf die Gattin und die in gemeinsamer Haushaltung lebenden – wenn auch volljährigen Kinder –  er hat auf die Familieneinheit Rücksicht zu nehmen. Schon von diesem Gesichtspunkte aus wäre eine derzeitige Veräußerung der Liegenschaften, auf denen bisher die ganze beisammenlebende Familie ihr Auskommen gefunden hat, nicht am Platze, indem dadurch die Familie getrennt und die berechtigten Ansprüche der einzelnen Glieder an den Mitgenuß des Vermögens zu augenscheinlich verletzt würde. Allein auch vom Interessenstandpunkt des Privatmannes aus ist der gegenwärtige Moment nicht zur Veräußerung der Keller’schen Liegenschaften zu empfehlen. Im Gegentheil die in nächster Aussicht stehende Erstellung der Quaianlage wird auf die gegenwärtigen nicht gerade ungünstigen Werthe doch einen ansehnlich steigenden Einfluß ausüben. Mit Rücksicht hierauf ist jedenfalls mit einer Veräußerung zuzuwarten u. wird demzumal auch zu erwägen sein, inwiefern Familienglieder zu berücksichtigen sind.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Begehren um Revision des dießseitigen Beschlusses vom 24. Dezbr. vor. Js. bezüg-  lich Uebertragung der Vormundschaft ist abgewiesen.
2. Der gegenwärtige Vormund Hr. Pfenninger, ist seiner Stelle entlassen und wird der Bezirksrath Winterthur eingeladen, das Nothwendige zur Wiederbesetzung dieser Stelle vorkehren zu lassen.
3. Bezüglich des Verkaufs der Liegenschaften wird der Rekurs im Sinne der Erwägung ver[a]bschieden. [sic!]
4. Mittheilung an die Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Hagenbuch und an die Justiz- und Polizeidirektion.
