Herr Zeller Zundel u. Cons. Gesuch um [Rechnungsstellung] u. Liquidation.

Der Regierungsrath
hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Herren Zeller-Zundel, in Unterstraß, Direktor Zangger, A. Hefter u. Hermann Zemke, worin dieselben Namens einer Versammlung der Generalagenten, einzelner Spezialagenten u. Aktionäre der Nationalviehversicherungsgesellschaft unter näherer Darstellung der Administration dieser Gesellschaft das Gesuch stellen, daß letztere zu sofortiger klarer Rechnungsstellung u. beförderlicher Liquidation des Schweizerverbandes angehalten, daß zur Sicherstellung der Versicherten das Vermögen der Gesellschaft mit Arrest belegt u. die Polizeidirektion eingeladen werde, sich mit den Regierungen der übrigen Kantone  über gemeinsame Schritte zu verständigen,
beschlossen:
Die Direktion der Polizei wird eingeladen:
a. Den Petenten in mündlicher Unterredung zu eröffnen, daß der Regierungsrath von sich aus die angeregte Beschlagnahme nicht nachsuchen werde;
b. Sich mit den Polizeidirektionen der übrigen Kantone im Sinne des Gesuches der Petenten ins Einvernehmen zu setzen. –
