Verabreichung e. Beitrages an die reform. Gemeinde in Solothurn.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der Jahresrechnung 端ber Einnahmen & Ausgaben des Kirchengutes der evangelisch reformirten Kirchgemeinde in Solothurn, umfassend den Zeitraum vom 13 September 1850 bis dahin 1851,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen.
Es sei in Uebereinstimmung mit dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 5 Mai 1845, wodurch der reformirten Gemeinde in Solothurn ein Jahresbeitrag von a Frk. 200 f端r 10 Jahre zugesichert wurde, die Direktion der Finanzen beauftragt, diesen Betrag der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Solothurn f端r 1852.  zu 端bersenden.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
