Mittheilung eines Urtheils des Ehegerichtes in Glarus in Paternitätssachen d. Cath. Elmer v. Niederurnen gegen Färbermeister Frid. Kronauer von Winterthur, seßh. in dort.
Ein unterm 2t. d. M. von dem Ehegerichte des Cantons Glarus mitgetheiltes Urtheil in der Paternitätsangelegenheit der Catharina Elmer von Nieder-Urnen gegen Rothfärbermeister Friedrich Kronauer von Winterthur, seßhaft in Nieder-Urnern, wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des dortigen Pfarramtes und Stadtrathes zugestellt.
