Hch. Schmid, Ktsrth u. J. J. Schmid Müller in Gattikon. Abänd. e. dens. bewilligt. Wasserrechtes.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Herbstm. 1863 wurde den Herren Hch. Schmid, Kantonsrath & J. J. Schmid, Müller, in Gattikon die Bewilligung ertheilt, an dem Zulaufkanal ihres Etablissements an der Sihl ein Wasser-  rad & ein Pumpwerk zu errichten, um vermittelst desselben Wasser aus der Sihl nach dem Weier in Gattikon zu schaffen. In der betreffenden Urkunde sind u. A. die Bestimmungen getroffen, daß nie mehr als 1 Kubikfuß Wasser gepumpt werden dürfe, daß die Berechtigung zum Gebrauche des Pumpwerkes eintreten solle, wenn die Sihl über 60C‘ Wasser in der Sekunde führe & daß endlich die genannte Wassermenge in dem Kanale der Herren Schmid unparteiisch gemessen & vermittelst eines deutlichen Wasserzeichens an der Ufermauer angegeben werden solle.
Nachdem nun das Pumpwerk schon seit längerer Zeit im Gange ist, hat der Kreisingenieur in den letzten Tagen das Wasser im Kanal gemessen & das in einem gehauenen Stein bestehendes Wasserzeichen gesetzt. Diesen Operationen wohnten die Herren Schmid, sowie Abgeordnete der untern Gewerbsbesitzer an der Sihl bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. In die Wasserrechtsurkunde der Herren Schmid in Gattikon vom 10. Herbstmonat 1863, resp. in diejenige vom 13. Hornung 1858 wird folgende Bestimmung als Nachtrag aufgenommen:
1. Das in Disp. 1 Ziff. 1 der Urkunde vom 10. Herbstm. 1863 anbedungene Wasserzeichen besteht aus einem großen,  behauenen, 34 Fuß oberhalb der Kanalfallen zum Pumpwerk im rechtseitigen Kanalufer eingemauerten Stein, dessen Oberfläche 3‘ 0‘‘ 5‘‘‘ tiefer liegt, als der Falz der Fensterbank auf der Südseite des Gebäudes nächst der östlichen Ecke, & genau den Wasserspiegel bei 60 C. Fuß Wasser pr. Sekunde bezeichnet.
2. Die Herren Schmid haben vorstehendes Disp. in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
3. Haben die Herren Schmid an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 32 Experten- & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an die Herren Schmid unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei & die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
