Schreiben an Appenzell A. R. puncto Beschlagnahme auf ein Guthaben des Herrn J. H. Oertli von Teuffen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Schreiben der Regierung von Appenzell A. R. vom 15. v. M. puncto Beschlagnahme auf ein Guthaben des Herrn J. H. Oertli von Teuffen. – beschlossen, das nachstehende Schreiben an dieselbe zu erlassen:
Tit.
Mit Bedauern haben wir aus Eurer Zuschrift vom 15ten October 1841. ersehen, daß Ihr unserm concordatmäßigen Begehren, daß der zu Gunsten eines Herrn Duvernois auf ein Guthaben des Herrn Heinrich Oertli von Teuffen, seßhaft in der hiesigen Gemeinde Riesbach gelegte Arrest aufgehoben werde noch nicht glaubtet entsprechen zu können. 
Da Herr Oertli durch seine Niederlassung im hiesigen Canton ein Recht auf den Schutz der hierseitigen Regierung und Gerichte erlangt hat, und darauf beharrt, als aufrechtstehender Schuldner lediglich vor den hierseitigen Gerichten seinem angeblichen Gläubiger Rede stehen zu wollen, so sind wir genöthigt, unsere dießfällige Beschwerde über Verletzung des Concordates vom 16. Juny 1804. bestätigt den 8. July 1818. zur Berathung und zum Entscheid auf der nächsten Tagsatzung an die Stände zu bringen.
In dem wir Euch diesen Entschluß nunmehr eröffnen, erlauben wir uns nochmals auf die völlig klare Sachlage aufmerksam zu machen. Unterm 23. November 1840. erhielt Herr Oertli bereits die hierseitige Niederlassungsbewilligung, gegründet auf einen Heimathschein der Gemeinde Teuffen vom 15. September und ein günstiges Leumundszeugniß von Herisau d. d. 23. September 1840., worin er als ein aufrechtstehender Mann zur Niederlassungsbewilligung empfohlen wird. Erst mehrere Monathe später zu Anfang März 1841. wurde jener Arrest ausgewirkt, also zu einer Zeit, als Herr Oertli schon lange den Canton Appenzell verlassen hatte und hierorts niedergelassen war; ungeachtet  ein gerichtliches Zeugniß vorliegt, daß Herr Oertli seit seiner Niederlassung dahier niemals in Concurs gerathen ist, sondern sich fortwährend als aufrecht stehender Mann gerirt hat. Daß auf solche Weise die allein zuläßige Competenz der hiesigen Gerichte umgangen und dem besagten Concordate zuwider gehandelt werde, ist so offenbar, daß wir auch jetzt noch hoffen, Ihr werdet das Recht des Herrn Oertli auf unsern Schutz erkennen, den belegten Arrest aufheben und den Gläubiger anweisen, seine vermeintliche Forderung hierorts geltend zu machen. Möglich ist es, daß Herr Oertli im Sommer vorigen Jahres – wie er behauptet im Zusammenhang mit dem Concurse eines grossen Handelshauses – von seinen Gläubigern gedrängt und in vorübergehender Noth war: aber das kann auf die spätern Verhältniße seiner Niederlassung dahier um so weniger einen Eifnluß ausüben, als nicht bloß die Appenzellischen Behörden ihm nachher das Zeugniß der Solvenz uns gegenüber ausgestellt haben, sondern – wie actenmäßig vorliegt, – die zweymal angeordnete Bevogtigung  seiner Ehefrau – dieser Solvenz wegen [Art. 3. Litt. f des Appenzellischen Vormundschaftsgesetzes] genöthigt waren, beyde Mahle sofort wieder aufzuheben.
Jedenfalls hoffen wird von Euch Tit. zuverläßig, daß Ihr inzwischen, bis von der Hohen Tagsatzung entschieden seyn wird, Eurer Androhung gegen Herrn Oertli keine Folge geben und weder ihn nöthigen werdet, vor den nicht competenten dortseitigen Gerichten Rede zu stehen noch den vermeintlichen Creditor, Herrn Duvernois, die gestellte Forderung bezahlen lassen werdet. Immerhin behalten wir uns in dieser Hinsicht unsere und die Rechte des Herrn Oertli auf Rückerstattung in vollen Umfange vor.
Schließlich empfehlen wir Euch u. s. w.
