Gde Richtersweil. Abgew. Gesuch und Bewillig. e. ausnahmsweisen Steuerverlegung d. Straßenunterhaltungskosten.
In Sachen
der Gemeinde Richtersweil,
betreffend Gesuch um Bewilligung einer ausnahmsweisen Steuerverlegung der Straßenbeleuchtungskosten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Mai d. Js. beschloß die Gemeindsversammlung Richtersweil auf den Antrag des Gemeind-  rathes, es seien die Kosten der dortigen Straßenbeleuchtung von der Gemeinde zu ubernehmen, jedoch nur auf das Vermögen der steuerpflichtigen Einwohner zu verlegen.
B. Mittelst Eingabe vom 29. Brachmonat d. Js. stellen die Herren Vicepräsident Johs Eschmann u. Pfister, Schreiber, Namens der Gemeindsversammlung Richtersweil, das Gesuch um Genehmigung dieses Steuerbeschlusses, indem sie zur Begründung desselben lediglich anführen, daß dem Beschlusse die Tendenz zu Grunde liege, die ohnehin schon belasteten Unbemittelten bei dieser im Gesetze nicht speziell vorgesehenen Besteuerung nicht in Mitleidenschaft zuziehen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der fragliche Gemeindsbeschluß verstößt gesetzt auch, es würde sich eine ausnahmsweise Steuerverlegung an sich rechtfertigen, gegen die klare Bestimmung des § 187 litt b des Gemeindegesetzes, wonach Haushaltung u. Mann unter allen Umständen wenigstens je 30 Rp bei 1‰ Vermögenssteuer beizutragen haben. Uebrigens sind die Verhältnisse der Gemeinde Richtersweil, wie dies der Regierungsrath schon früher ausgesprochen hat, durchaus nicht der Art, daß dort überhaupt eine Ausnahme von der im Gesetz als Regel festgestellten Vertheilung der Steuern auf Vermögen, Haushaltung u. Mann gerechtfertigt sein könnte. Am wenig-  sten kann eine solche Ausnahme sich rechtfertigen für die Erhebung von Steuern für eine Ausgabe, welche über die gewöhnlichen Gemeindezwecke hinausgeht u. dafür bestimmt ist, ein außerordentliches öffentliches Werk zu Stande zu bringen. Es wäre im höchsten Falle ungerecht u. unbillig, wenn die Kosten eines Unternehmens, wie dasjenige der Straßenbeleuchtung, welches der ganzen Einwohnerschaft u. keineswegs blos den Vermöglichen zu Gute kommt, zwar von der erstern beschlossen, jedoch ausschließlich nur von der letztern getragen werden müßten. Die Nichtgenehmigung der von der Gemeinde beschlossenen Steuerverlegung hat selbstverständlich zur Folge, daß dieselbe über die Frage, ob u. inwieweit sie sich bei der Straßenbeleuchtung betheiligen wolle, einen neuen Beschluß zu fassen hat. –
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem fact. A. bezeichneten Gemeindsbeschlusse die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Sei dem Gemeindrathe Richtersweil zu bemerken, daß er diejenige Behörde sei, welche die Gemeindsbeschlüsse zu vollziehen habe u. daß es daher in seiner Stellung u. nicht in derjenigen des Vicepräsidenten u. Schreiber der Gemeindsversammlung gelegen wäre, Namens derselben das fact B bezeichne-  te Gesuch an den Regierungsrath zu richten,
III. Mittheilung dem Gemeindrathe Richtersweil durch das Mittel des Bezirksrathes Horgen.
