Wundt Prof. Dr W. Rücktrittserklärung v. sr. Professur d. philos. Fakultät d.Hochschule.
Herr Professor Dr W. Wundt ersucht in Folge seiner Berufung an die Universität Leipzig um seine Entlassung als Professor an der philos. Fakultät der Hochschule Zürich auf 1. Weinmonat d. Js.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages er Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Hrn. Prof. Dr. Wundt auf 1. Weinmonat d. Js. wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens mit der Einladung, die erforderlichen Schritte zur Wiederbesetzung der Lehrstelle für induktive Philosophie zu thun.
