Verbalprozeße über Wahlen in den Gr. Rath durch die Wahlkreise Regenstorf und Stadel. Weisung an den Gr. Rath und Anordnung einer neuen Wahl in Stadel.
Das Statthalteramt Regensberg übermacht mit Schreiben vom 24ten dß. die Verbalprozesse über die von den Wahlkreisen Regenstorf und Stadel getroffenen Wahlen in den Großen Rath, woraus hervorgeht, daß in dem ersten Wahlkreise Herr Antistes Brunner, im zweiten Herr Fürsprech Surber gewählt wurde.
In einer vom 25t dß. datirten Zuschrift theilt Herr Fürsprech Surber mit, daß er die Wahl nicht annehme.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei beim h. Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung der vom Wahlkreise Regenstorf getroffenen Wahl anzutragen.
II. Sei das Statthalteramt Regensberg eingeladen  die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß der Wahlkreis Stadel die durch Ablehnung des Herrn Surber erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes neu besetze.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn Bezirksrichter Frei in Oberdorf die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Regenstorf war erledigt worden, wurde behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle die Wahlversammlung des genannten Kreises auf Sonntag den 23ten dß. einberufen. Es fanden sich dabei laut des in der Anlage enthaltenen Verbalprozesses von 1503. stimmberechtigen Kreisgenossen 95. ein, welche im ersten Scrutinium mit 65. Stimmen Herrn Hs. Jakob Brunner von Zürich in Regenstorf zum Mitgliede des Großen Rathes ernannten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Statt gefunden hat, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
