Ertheilung des Landrechtes an Martin Wladar aus Harta in Ungarn.
Mit Zuschrift vom 15 Dezember 1856 stellt der in Außersihl eventuell eingebürgerte Martin Wladar aus Harta in Ungarn das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 19 Mai 1843 datirten Taufschein;
2. eine vom 20 Mai 1853 datirte Entlassung aus dem Ortsbürgerrechte der Gemeinde Harta u. eine vom 14 Septbr 1853 datirte Entlassung  aus dem oestreichischen Staatsverbande;
3. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent seit dem 2 Januar 1852 sich im Bezirke Zürich aufgehalten;
4, eine Bescheinigung des Statthalteramtes vom 1 Novbr, laut welchem Petent bei demselben fcs. 2500 in baar als Vermögensausweis deponirt hat;
5 einen vom 30 November datirten Beschluß der Gemeinde Außersihl, laut welchem dem Petenten, gestützt einerseits auf die übrigen Ausweisschriften, anderseits aber auch auf das günstige Leumundzeugniß des dortigen Gemeindrathes eventuell das Bürgerrecht ertheilt werden.
Im Uebrigen weist Petent durch ein Zeugniß des Katechetenamtes Außershil d. d. 30 Dezember nach, daß er mit einer Schweizerbürgerin ehelich versprochen sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der  Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Außersihl u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
