Reg. v. St. Gallen. Zuschr. betr. Verehlichg. d. Max Schlegel v. München u. d. Bertha Pfenninger v. Stäfa. Mitth. an d. O. Ger.
Auf die von dem hiesigen Regierungsrathe bei dem Regierungsrathe des Kantons St. Gallen erhobene Beschwerde über die von dem Pfarramt zu St. Leonhard in St. Gallen vorgenommene Copulation des Max Schlegel, von München, mit der Bertha Pfenninger, von Stäfa, ohne vorhergegangene Verkündung an dem Heimatsorte der letztern, erwiderte der Regierungsrath von St. Gallen, daß das Pfarramt in Sachen nicht ohne sein Mitwissen gehandelt habe und daß der Regierungsrath für alle nachtheiligen Folgen, welche aus dem von ihm auf dem herwartigen [sic!] Gebiete von St. Gallen bewilligten Eheabschluß hervorgehen könnten, die volle Verantwortlichkeit übernehme.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Von dieser Erklärung des Regierungsrathes  ist dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das Obergericht und die Direktion der Justiz.
