Schrbn a. d. Civ. Abth. d. Obergerichtes & des Bundesrathes betr. Insinuat. eines Aktenstücks an [Johannes] Willi v. Horgen.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 8t vor. Mts. übermittelt der Bundesrath unterm 4. d. Mts. die Bescheinigung des Johannes Willi von Horgen, Soldat in der ersten Jägerkompagnie des gegenwärtig in Palermo stehenden 1sten Schweizerregiments in neapolitanischen Diensten betreffend den Empfang eines Urtheils des Bezirksgerichtes Horgen vom 12. April l. Js. in der Ehescheidungssache zwischen dem Genannten und seiner Ehefrau Barbara geb. Isler.
Dieses Insinuationsdokument wird der Civilabtheilung des Obergerichtes mit dem Gesuche um Vergütung der von dem Bundesrathe durch Nachnahme bezogenen Frk. 4 50 R. betragenden Portoauslagen zugestellt. (l. M. h. T.)
