Beförderungen bei dem Offizierkorps der Auszüger-Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 13ten dieß zu einem Bataillonskommandanten bei der Auszüger-Infanterie ernannt:
Herrn Major Jakob Karl Bruppacher von Wädenschweil.
Ferner zu einem Major bei der Auszüger-Infanterie Herrn Hauptmann Friedrich Schultheß von Zürich.
Hievon ist dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando und betreffenden Quartierkommando Kenntniß zu geben, den Ernannten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
