Vermiethung des Feuerwerkersaales im Sihlfeld.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In Ergänzung der damals nöthigen Militärlokalitäten wurde durch den Eingang der Laboratorien für Munition im jetzigen Bahnhofgebiete Anno 1862–1863 ein besonderer Feuerwerksaal im Sihlfeld mit einem Kostenaufwande von Fr. 30,442 15 Rp. nächst dem jetzt noch bestehenden Pulvermagazin erbaut, seit einer Reihe von Jahren aber nur hie und da vom Zeughaus zu der vorkommenden Munitionsumänderung benutzt, eine Verwendung, welche die bisherige Zweckbestimmung & Benutzung nun nicht mehr rechtfertigt.
Bei dem Vertragsabschlusse über unsere Militäranlagen mit der Eidgenossenschaft wurde dieses Gebäude absichtlich nicht miteinbezogen, um darüber je nach Umständen frei verfügen zu können; indem die Militärdirektion von der Ansicht ausging, dasselbe durch Vermittlung oder Veräußerung nutzbar machen zu können. Nachdem die Direktion mit Jahresschluß die auf Rechnung der Eidgenossenschaft mit noch ungenügenden Tarifen besorgte Patronenfettung – die daselbst vorgenommen wurde – der Zeughausdirektion untersagte, so muß man darüber sich schlüssig machen, was nun daselbst angefangen werden sollte. Einer momentanen Veräußerung stehen die etwas entfernte La-  ge und die darnieder liegenden Güterpreise daselbst entgegen, insbesondere aber auch der Umstand, daß besser erst nach Abklärung aller Verhältnisse festzustellen ist, ob nicht doch eine Verwendung dieses Gebäudes zu Militärzwecken noch nöthig wird, wenn schon zur Zeit – eine allfällige momentane Mobilisation der Armee abgerechnet – hieran kaum zu denken ist. Nachdem der dießfalls einvernommene Oberinstruktor der Artillerie, Hr. Oberst Bleuler, die Ansicht der Militärdirektion vollständig theilte, knüpfte diese Unterhandlungen mit Hrn. Oberstlieutenant Stahel, der sich in der Folge mit Patronenanfertigung beschäftigen will, an, und von ihm liegt eine Miethofferte von Fr. 1000 per Jahr für diese Lokalität vor.
Das Gebäude hat eine Umgebung von 16,930 [Quadratfuss], ist einstöckig, enthält 4 abgeschiedene Räume, wovon 1 heizbar, und einen Dachboden. Inwieweit dieser Miethzins wegen der Eigenart dieses Gebäudes den Verhältnissen zur Zeit entspricht, ist schwer zu sagen, immerhin ist derselbe so gestellt, daß er angenommen werden dürfte, wenn sich der Miether dazu versteht, die Lokalität der Militärdirektion im Bedarfsfalle bei allfälliger Mobilmachung der Armee – so lange diese dauert– für diesen Zweck ohne Abzug am Miethzins zur Verfügung zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Die Domänenverwaltung wird beauftragt, unter Berücksichtigung der von der Militärdirektion berührten Verhältnisse, über den Feuerwerkersaal im Sihlfeld unter den landesüblichen Bedingungen und dem offerirten in vierteljährlichen Raten zu entrichtenden Zins, einen Vertrag, mit Antritt spätestens 1. April, für 1 1/2 Jahre fest, mit je freistehender halbjährlicher Kündigung vom 1. Oktober 1880 ab, abzuschließen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
