Schreiben an d. Reg. v. Aargau betreff. die Straße von Kindhausen nach Dietikon C. Zürich.
Mit Weisung vom 5t. d. M. hinterbringt der Rath des Innern [gestützt auf sämmtliche Akten und eine vorgenommene Lokaluntersuchung durch ein Mitglied aus seiner Mitte] einen Antrag über Beantwortung der unterm 1t. und 13t v. M. eingekommenen Zuschriften der Regierung von Aargau, betreffend die Herstellung der Communikationsstraße von Kindhausen, Aarg. Gemeinde Berg-Dietikon nach dem Dorfe Dietikon.
Es wurde hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, ein Schreiben an die Regierung von Aargau zu erlassen, wie solches in den Missiven heutigen Tages zu lesen ist.
