Gesuch der Civilgemeinde Zell betreffend Bau einer Communikationsstraße nach Elgg.
Ein von der Civilgemeinde Zell unterm 3t. d. M. eingereichtes Gesuch betreffend Unterstützung an den Bau einer neuen Communikationsstraße von Zell über Lettenberg und Gyrenbad nach Elgg wird, nebst den Beilagen, dem Bezirksrathe Winterthur  mit dem Auftrage übermacht, darüber zu berichten, ob die Civilgemeinde Zell allein, oder ob die Kirchgemeinde Zell [§. 13. des Gesetzes vom 20. April 1833] das vorgelegte Straßenprojekt auszuführen wünsche, und ob darüber die nöthige Verständigung statt gefunden habe, indem nur in dem Falle, daß keine Streitigkeiten dießfalls vorhanden seien, von einem Beitrage des Staates an den projectirten Bau die Rede sein könne.
