Abordg. f. Ueberreich. d. Entlassungsurkunde an Hrn. a. Reg. Präs. Oberst Ziegler.
Da nunmehr die nach dem Großrathsbeschluß vom 27. Dez. v. Js in besonderer Ausstattung ausgefertigte Urkunde über die Entlassung des Hrn. a. Regierungspräsidenten Oberst Ziegler von seinen Stellen als Mitglied und Präsident des Regierungsrathes vorgelegt wird,
so beschließt der Regierungsrath,
Es seien die beiden Herren Regierungspräsidenten Dr Treichler und Dr Suter als Abgeordnete des Regierungsrathes für Ueberreichung der Urkunde an Herrn Oberst Ziegler, bezeichnet.
