Publication des vom Oesterreichischen Hofe erlaßenen Gesetzes über die Auswanderung aus den dortigen Staaten.
Entsprechend dem vom 24. v. M. datirten Gesuche der Oesterreichischen Gesandtschaft bey der Schweiz, daß dem (in Druck mitgetheilten) von Sr. Majestät dem Kaiser erlaßenen Gesetze, betreffend die Auswanderung aus den Oesterreichischen Staaten und deßen Nachtrag vom  8ten Juny d. J. die möglichste Publicität gegeben werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, durch die öffentlichen Blätter bekannt machen zu laßen, daß die fraglichen Verordnungen von den Betreffenden in der Staatskanzley eingesehen werden können, – auch der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft ihre Mittheilung laut Mißiven zu bescheinigen.
