Verordnung betr. das Abhalten öffentlicher Kegelschieben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
verordnet:
§ 1. Das Auskegeln einer bestimmten Summe Geldes oder anderer Werthsachen gegen Einzahlung eines gewissen Betrages ist ohne amtliche Bewilligung, und die öffentliche Ankündigung solcher Kegelschieben unbedingt verboten.
§ 2. Die Bewilligung muß nachgesucht werden:
a.)
bei dem Gemeindrathe, insofern der Betrag des Kegelschiebens die Summe von 12 Schweizerfranken nicht übersteigt;
b.)
bei dem Statthalteramte bis auf den Betrag von 24 Frkn.;
c.)
bei der Direktion der Polizei durch Vermittlung des Statthalteramtes und nach vorgängiger Begutach-  tung durch den Gemeindrath bei jedem höher gehenden Betrage.
§ 3. Dem Gesuche um Bewilligung eines Kegelschiebens ist ein Plan beizulegen, welcher die erforderlichen Angaben über Eintheilung, Einsatz, Zahl der Würfe, Dauer des Kegelschiebens u. s. f. enthält. Ein diesfälliger Plan ist nur zu genehmigen, insofern sich daraus klar ergibt, daß derselbe weder auf Betrug noch auf ungebührlicher Uebervortheilung der Theilnehmer beruht. Es sind daher Werthgegenstände, welche ausgekegelt werden sollen, einer amtlichen Schatzung zu unterwerfen.
Uebrigens steht es den in § 2 bezeichneten Behörden und Beamtungen in allen Fällen zu, solche Bewilligungen ohne Angabe von Gründen zu verweigern.
§ 4. Mit Bezug auf die Zeit, zu welcher solche Kegelschieben abgehalten werden dürfen, finden die Bestimmungen des § 5 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- und Festtagen u. s. f. vom 19. Christmonat 1839 (Bd. V. p. 278) Anwendung.
§ 5. Der Gemeindrath ist zur Ueberwachung der bewilligten Kegelschieben verpflichtet, und es hat derselbe in allen Fällen sofort von sich aus einzuschreiten, wo der Uebernehmer sich Abweichungen vom Plane oder den Vorschriften der Behörden zu Schulden kommen ließe.
§ 6. Nichtbeachtung oder Uebertretung der in den Art. 1, 2 & 3 enthaltenen Bestimmungen sind mit einer Buße von Frkn. 2–24, Uebertretungen der Vorschriften des  Art. 4 nach den in dem angeführten Gesetzesparagraphen festgesetzten Bußen zu ahnden.
§ 7. Für die Bewilligung eines solchen Kegelschiebens darf neben der Schreibgebühr von dem Gemeindrathe eine weitere Gebühr von 1–2 Frkn., von dem Statthalteramte eine solche von 2 bis 4 Frkn., von der Polizeidirektion eine solche von 4 bis 8 Frkn. bezogen werden.
Für die spezielle Ueberwachung kann überdieß dem Gemeindrathe vom Statthalteramte oder von der Polizeidirektion auf Rechnung des Unternehmers noch eine besondere Entschädigung gesprochen werden.
§ 8. Diese Verordnung ist den sämmtlichen Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe zur Vollziehung mitzutheilen und im Amtsblatte zu veröffentlichen.
