Maschwanden Beitrag an Wasserschaden.
Der Gemeindrath Maschwanden beschwert sich mit Eingabe vom 27. Herbstmonat d. Js. darüber, daß die Gemeinde Maschwanden bei der Vertheilung der Beiträge an Hochwasserschaden aus dem Reservefond der Kantonalbank nicht bedacht worden sei. Er erneuert daher sein bereits am 13. Februar d. Js. gestelltes Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus genanntem Fond und zur Begründung wird angeführt:
Zur Sicherstellung der Straße II. Klasse längs dem Haselbache mußte eine 250‘ lange Stützmauer erstellt werden und ein weiteres Stück Stützmauer, das zur Sicherung der Straße nöthig ist, ist bereits in Akkord gegeben. Diese  ganze Baute betrifft aber kein Privatland, sondern bezweckt lediglich den Schutz genannter Straße. Laut beiliegender Rechnung betragen die Kosten der in Folge der Ueberschwemmung vom Jahr 1876 erforderlich gewordenen, bereits ausgeführten oder noch auszuführenden Arbeiten Fr. 2556. Dazu kommen noch die bedeutenden Schädigungen, welche durch den erfolgten Reußdammbruch herbeigeführt wurden, wodurch namentlich die Wuhrungen schwer litten, welche zum größten Theil auf Kosten der politischen Gemeinde Maschwanden wieder in Stand gesetzt werden mußten. Wol steht es der zürch. Regierung gesetzlich nicht zu, an diese Wuhrungen & Dammbauten Beiträge zu ertheilen; aber die alljährlichen großen Opfer, welche die Gemeinde für Uferschutz bringen muß, rechtfertigen gewiß das Begehren um Gewährung eines indirekten Beitrages aus den bewilligten Mitteln aus dem Kantonalbankreservefond.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, zur Berichterstattung eingeladen, äußert sich in ihrem Gutachten vom 3. Wintermonat d. Js. in folgender Weise:
Herr Kreisingenieur Egli gibt, nach vorgenommener Inspektion der durch die Schädigungen durch das Hochwasser nöthig gewordenen Arbeiten und nach Prüfung und Bereinigung der vorliegenden Rechnung  darüber, die auf dieselben verwendeten Kosten auf Fr. 2106 25 Rp. an, während die Schadensschätzung sich nur auf Fr. 1870 beziffert.
Durch diesen Ausweis muß der in den bezüglichen Tabellen angenommene Schaden auf Fr. 4130 erhöht werden und es bedarf zu dessen Deckung bei 1165 Steuereinheiten nahezu einer vierfachen Steuer. Bei der geringen Differenz, die zwischen dem Betrage der Letzteren und dem ermittelten Schaden besteht, wäre es hart, diese Gemeinde von der Verabreichung eines Beitrages aus der von dem Reservefond der Kantonalbank zur Verfügung stehenden Summe auszuschließen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Gemeinde Maschwanden wird an ihren Hochwasserschaden von der dem Reservefond der Kantonalbank enthobenen Summe ein Beitrag von Fr. 800 verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Maschwanden unter Rücksendung der Akten und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
