[Johannes] Weidmann in Illingen - Embrach. Bestätigung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Weidmann, Drechsler in Illingen bei Embrach,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Wintermonat 1862 wurde der Frau Maria Spörri in Illingen, bevormundet durch Hrn. Geschäftsagent Jäggli, die Bewilligung ertheilt, das in dem Wildbache errichtete Schwellwuhr, sowie die damit in Verbindung stehende Zuleitung des Wassers aus dem Bache beizubehalten. Ferner wurde bezüglich des unbefugt angelegten Wassersammlers oberhalb des Wasserwerksgebäudes, über welchen ein Prozeß obschwebte, eine spätere Beschlußfassung in Aussicht genommen u. eine Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage angeordnet.
Mit Bezug auf diesen Wassersammler ist zu bemerken, daß der Besitzvorfahr der Frau Spörri, Leonhard Vogler, oberhalb seines Wasserwerkes zwei kleine Weier erstellt hatte, wogegen die Herren Hch. Schmid, Müller in Illingen, Dr Engel in Vicosoprano als Besitzer der Oelmühle zu Illingen, u. Hch. Pfister zur Haumühle Klage erhoben. Letztere wurde durch Urtheil des Bezirksgerichtes Bülach vom 20. Christmonat 1866 dahin erledigt, daß die beiden Weier unter folgenden Bedingungen fortbestehen dürfen:
a. daß diese beiden Weier in ihrer ganzen Höhlung bis einen Fuß über den gewöhnlichen Wasserstand mit einer 1 1/2 Fuß dicken Lage Lehm belegt werden;
b. daß die Ausläufe aus den Weiern mindestens zwei Fuß unter die tiefste Stelle der Dammkrrone [sic!] ge-  legt werden;
c. daß, wenn sich diese Lehmschichte im Verlaufe der Zeit als ungenügend herausstellen sollte, Sickerdolen in der vom Experten bezeichneten u. im Plane angedeuteten Weise angebracht werden, und dem Hrn. Engel [jetzt Müller Schmid] der ihm dadurch erwachsende Schaden ersetzt werde;
d. daß das vom Rorbaßerhaag herkommende Wasser vom Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr nicht geschwellt werde; resp. zu Gunsten des Hrn. Pfister zur Haumühle während der bezeichneten Zeit immer, ein dem Wasser des Rorbaßerhaages gleichkommendes Wasserquantum in den Bach abfließen könne.
B. Die Fact. A erwähnte Untersuchung hat am 23. Weinmonat d. Js. stattgefunden. Dabei hat sich erzeigt, daß der Fortbestand der beiden Weier auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung zuläßig ist, u. daß das Wasserwerk sich zur Zeit im Besitze des Hrn. Johannes Weidmann, Drechsler, von Embrach, befindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Weidmann, Drechsler in Illingen, wird die Bewilligung ertheilt, die durch seinen Besitzvorfahr oberhalb seines Gebäudes erstellten und durch  bezirksgerichtliches Urtheil vom 20. Christmonat 1866 bewilligten Weier fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme der Weier sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden. Auf der untern, gegen den Bach hin liegenden Seite soll die innere Böschung mindestens 2 Fuß, die äußere mindestens 1 1/2 Fuß u. die Dammkrone 6 Fuß breit sein. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung der Weier ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Oberkante 2 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die erforderliche Breite erhalten soll.
2. Für die Höhenlage der Weier soll folgendes Nivellement gültig sein:
Dammkrone des untern Weiers, a im Plan
207 49.
Ueberfallskante des untern Weiers
209 49.
Sohle                   “       “           “
214 59.
Dammkrone des obern Weiers, b im Plan
190 33.
Ueberfallsoberkante des obern Weiers
192 33.
Sohle                          “       “           “
201 12.
Fixpunkte:
Unterster Treppentritt am Eingang zu Herrn Weidmanns Haus, rechts hart am Scharreisen
 242 41.
Wassermarkstein beim Wuhr im Wildbache
250 00.
Falz an der Kellerfensterbank rechts am Eingang  zur Mühle von Hrn. Schmied, hart am linkseitigen Pfosten
 241 65.
3. Die durch das bezirksgerichtliche Urtheil vom 20. Christmonat 1866 aufgestellten Bedingungen werden durch diese Konzession nicht aufgehoben, sondern bleiben in Kraft.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Oele und Holzdreherei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergeben, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist  als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Wintermonat 1862 aufzunehmen.
III. Herr Weidmann hat nach Verlauf von 6 Monaten an die Direktion der öff. Arbeiten Anzeige davon zu machen, ob er die Anlage der beiden Weier mit dem Bestimmungen gegenwärtiger Konzession u. den Bedingungen des bezirksgerichtlichen Urtheils vom 20. Christmonat 1866 in Einklang gebracht habe, worauf dieselbe die Weieranlagen durch einen Experten prüfen lassen wird.
IV. Herr Weidmann hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Weidmann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
