Beitrag d. Staates an die Wittwen- u. Waisenstiftung d. Volksschullehrer.

[VII.] Der Beschluß betr. Beitrag des Staates an die Wittwen- & Waisenstiftung der zürch. Volksschullehrerschaft, lautend:
I. Zur Unterstützung der Wittwen- & Waisenstiftung der Volksschullehrerschaft des Kts. Zürich leistet der Staat einen Jahresbeitrag von je 12. Fr. für jeden zur Theilnahme an der Stiftung obligatorisch verpflichteten Lehrer, sowie für die bei der Stiftung verbleibenden pensionirten Lehrer.
II. Mittheilung an den Regierungsrath mit der Einladung
a. die nöthige Summe jeweilen im Voranschlag der Jahresausgaben vorzusehen.
b. nach Ablauf der ersten vier Jahre seit Bestehen  der Stiftung eine technische Prüfung der Lage derselben durch Fachexperten anzuordnen und über das Resultat dem Kantonsrathe Bericht, bezw. Antrag zu hinterbringen.
geht an die Direktion des Erziehungswesens & der Finanzen zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1883/2188]
