Ertheilung eines Tavernerechtes an Jacob Gugerli, Zimmermeister in Birmenstorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes beschloßen, dem Jacob Gugerli, Zimmermeister in Birmenstorf, gemäß Art: 4. des Gesetzes vom 11. May 1832. ein Tavernepatent mit No. 337. auf die Dauer von zwanzig Jahren gegen eine Recognition von 700. Frk[en]. zu ertheilen. (Mit Mehrheit.)
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Jacob Gugerli unter Beylegung eines Tavernepatentes für Letztern Kenntniß gegeben. 
