Sistirungsrekurs J. J. Rellstab v. Rüschlikon.
In Sachen des J. J. Rellstab, alt Schriftsetzer, von Rüschlikon, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Horgen,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 29. Dezbr. 1884 hat das Statthalteramt Horgen unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft eine auf Denunziation des J. J. Rellstab, Kolporteur von Rüschlikon, gegen Gemeindspräsident Müller, daselbst angehobenen Strafuntersuchung wegen böswilliger Eigenthumsschädigung & widerrechtliche Gefangenhaltung sistirt, weil Rellstab seine Kleider offenbar im Rausche selbst zerrissen & der Gemeindspräsident berechtigt gewesen, dem Rellstab wegen seines scandalösen Betragens eine Polizeibuße aufzulegen & diese dann wegen notorischer Armuth des bestraften Rellstab sofort in Arrest umzuwandeln.  
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Rellstab mit Zuschriften vom 20. & 24. Januar 1885 & beschwert sich im Weitern über die Armenbehörden von Rüschlikon & das Statthalteramt, indem er im Wesentlichen vorbringt: Seit mehreren Jahren führe er bei den Behörden seiner Heimatsgemeinde wegen Vermögensverhältnissen & wegen Familienzerrüttung Klage über Klage & werde nicht nur hier, sondern auch beim Statthalteramt immer unbegründet abgewiesen. Durch den Druck der Behörden in Rüschlikon müsse er von seiner Familie fliehen; es sei ihm ohne Grund die väterliche Vormundschaft entzogen worden; ohne Anzeige an ihn sei gegen ihn ein Wirthshausverbot erlassen worden; weil die Armenpflege den Hauszins bezahlt, habe sie verlangt, daß entweder der Familie 4 Kinder weggenommen werden, oder daß er seine Familie verlassen müsse; & habe sogar die Armenpflege Rüschlikon den Beschluß gefaßt, daß er, wenn er seine Familie besuchen werde, oder sich in der Nähe blicken lasse, ergriffen werden solle. Er sei nun Donnerstag den 11. Dezbr. 1884 Nachts verhaftet & 4 Tage & 4 Nächte in einen naßfeuchten, unheizbaren Kerker geworfen worden, bei seiner Festnahme habe Präsident Müller mitgewirkt & ihm dabei seine Kleider zerrissen. Er habe dann beim Statthalteramt wegen des Zerreissens der Kleider & wegen der ungerechten Ver-  haftung gegen Präs. Müller Strafklage erhoben, es sei die Untersuchung jedoch sistirt worden. Am Tage der Verhaftung sei er nicht betrunken gewesen, wohl aber sei er zwischen dem Schooren & dem Hause des Dr Brünig von Unbekannten überfallen, zu Boden geschlagen & dann von einem zufällig des Weges gezogenen Handwerksburschen auf den Straßenrand gebracht worden, damit er vor Ueberfahrenwerden geschützt worden sei. Herbeigekommene Leute hätten ihn, von Koth beschmutzt & bluttriefend aufgehoben & nach dem Anker geführt; nachdem er vorher vergeblich versucht, bei Bürkli Unterkommen zu finden. Präsident Müller sei dann auch in den Anker gekommen, mit Nachwächter Leuthold, Müller hätte ihn am Ueberzieher gepackt & Leuthold auf der andern Seite & hätten ihn dann in den feuchten Kerker geschleppt, & ohne ihn zu verhören 4 Tage lang sitzen lassen. Der Statthalter habe ihn nur verhöhnt.
C. Das Statthalteramt trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung der Beschwerde an, im Wesentlichen ausführend: Rellstab sei der gewissenloseste aller ihm im Bezirk Horgen bekannt gewordenen liederlichen Hausväter. Für dessen Familie habe die Armenpflege Rüschlikon seit Jahren zu sorgen gehabt & große Summen verausgabt, während Rellstab selbst seinen Verdienst als Korporteur ver-  prasse, ohne seiner Frau etwas zukommen zu lassen. Rellstab soll bisweilen, wenn er existenz- oder mittellos geworden, zu seiner Familie zurückgekehrt sein, um mitzugenießen, was für letztere gespendet worden sei; & dieses solle die Armenpflege Rüschlikon nicht dulden. So weit die Beschwerde gegen das Statthalteramt gehe, sei sie grundlos. Rellstab sei nicht verhöhnt worden. Ebenso sei die Beschwerde über die Sistirungsverfügung unbegründet, wofür auf deren Motivirung verwiesen werde. Das Statthalteramt produzirt noch einen Polizeirapport der Station Thalweil, wonach Rellstab am Tage seiner Verhaftung einen Rausch gehabt habe.
D. Aus einer als Oct. 8 bei den Untersuchungsakten liegenden Vernehmlassung der Armenpflege Rüschlikon geht hervor, daß sie bezügl. Rellstab auf wiederholte Klagen seiner Frau – ihr Mann komme häufig zur Familie, mache dann gewöhnlich Scandal, führe sich ärgerlich auf, & werde gefährlich – am 12. Novbr 1884 beschlossen haben, so oft Rellstab bei seiner Familie Scandal mache, solle wo immer möglich polizeilich gegen denselben eingeschritten werden, und solle bei der ersten Gelegenheit Einsperrung über denselben verhängt werden, weil kein Hausvater himmelschreiender seine Familie vernachläßige. Hiedurch sei ihm aber das Betreten seiner Heimatsge-  meinde nicht verboten worden.
E. Die Staatsanwaltschaft beantragt, den Rekurs gegen die Sistirungsverfügung als unbegründet abzuweisen.
Es kommt in Betracht:
1. Soweit Rellstab sich über die Sistirungsverfügung beschwert, ist der Rekurs unbegründet, denn es geht aus den Untersuchungsakten & der Vernehmlassung des Statthalteramtes zur Genüge hervor, das die rekurrirte Verfügung weder auf nachläßiger Geschäftsführung, noch auf einem Irrthum des Untersuchungsbeamten beruht.
2. Ebenso erscheinen nach den Akten die Beschwerden Rellstabs über das Statthalteramt und die Armenpflege Rüschlikon als unbegründet, ganz abgesehen davon, daß, da Rellstab gegen die vor dem 21. Dezbr. 1884 von diesen Behörden gefaßten Beschlüsse nie mehr rekurrirt hat, auf die vor dem 21. Dezbr. 1884 rekurrirten Beschlüsse dieser Behörden nicht mehr einzutreten wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Seien die Beschwerden Rellstabs als unbegründet abgewiesen.
II. Die Kosten werden wegen notorischer Armuth  des Rekurrenten auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an Rellstab & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Horgen & der Armenpflege Rüschlikon.
