Eheleute Haggenmacher v. [Winterthur], Vermittlung e. Zitation an Frau Haggenmacher in Cairo po Ehescheidung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Haggenmacher, von Winterthur, in Cairo,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Zitation an Frau Haggenmacher in Cairo,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„Im Anschlusse übermitteln wir Ihnen eine  Zitation des Bezirksgerichtes Winterthur in Sachen der Eheleute Haggenmacher po Ehescheidung und ersuchen Sie diese an die Zitatin Frau Maria Haggenmacher geb. Betzikowitsch, verwittwete Schultheß von Winterthur, in Cairo gefl. auf diplomatischem Wege zustellen zu lassen gegen den ebenfalls mitfolgenden Empfangschein.“
