Reißhauer u. Freudweiler in Außersihl; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
2. März 1881.]
Die Herren Reißhauer & Freudweiler, in Außersihl, ersuchen mit Zuschrift vom 18. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit für eine Abtheilung ihrer Werkzeugfabrik während ca 6 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, wozu sie durch höchst pressante Bestellungen genöthigt seien.
Der Gemeindrath Außersihl begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in einer Abtheilung ihres  Etablissements während sechs Wochen, vom 7. März an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
