[Johannes] Strehler zum Schiff in Zürich. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn J. Strehler, in Zürich,
betreffend Erneuerung seines Tavernenrechtes zum Schiff,
hat sich ergeben:  
A. Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. stellt Hr. Johannes Strehler in Zürich, welchem mit Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 für die Dauer von 20 Jahren vom 31. Okt. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes.
B. Sowol der Stadtrath als Bezirksrath Zürich empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Strehler zum Schiff in Zürich wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 31. Okt. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 das Tavernenrecht No 10 neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe  auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
