Auslieferung Heinrich Maurer v. Mettmenstetten.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. December 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Heinrich Maurer, Metzger von Mettmenstetten, welcher zur Zeit im Untersuchungsgefängniß zu Rappoldsweiler - Elsaß verhaftet sein soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Pfandunterschlagung, betrügl. Bankerotts. u. s. w.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung des Maurer sammt allfällig in seinem Besitze befindlichen Papieren Werthsachen etc. zu Handen obgenannter Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
