Erledigung des Rekurses des Herrn Bezirksarzt Heß in Zürich, betreffend Unterzeichnung der Obduktionberichte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen, des Herrn Bezirksarzt Heß von Zürich, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Gesundheitsrathes, betreffend Unterzeichnung der Obduktionsberichte, 
da sich ergeben: 
A.) Der Gesundheitsrath habe bei Gelegenheit eines eingereichten Befundberichtes dem Rekurrenten bemerkt, die Unterschrift des Adjunkten so wie allenfalls anderer bei der Untersuchung Anwesender gehöre hinter den Befund und der Bezirksarzt habe das Gutachten allein zu unterzeichnen, indem nach §. 14. der Pflichtordnung für die Bezirksärzte welcher am  Schluße lautet: „Die Hauptergebniße der Section kann sich der obducierende Arzt zu seiner Legitimation von dem anwesenden polizeilichen und ärztlichen Personale unterschreiben laßen, hingegen kommt die Abfaßung der Schlüße auf seine Verantwortlichkeit.“ folglich die Abfaßung der Schlüße auf seine Verantwortlichkeit komme. Ein Revisiosnbegehren habe der Gesundheitsrath abgewiesen, indem der gedachte §. 14. sich zu deutlich und bestimmt ausspreche, als daß er, so lange derselbe bestehe, davon abweichen könne und es sei auch andern Bezirksärzten dieselbe Anleitung ertheilt worden. 
B.) Darüber beschwere sich nun Rekurrent, indem er anführe, ein solcher Beschluß sei mit der angerufenen Pflichtordnung nicht wohl vereinbar, theils werde dadurch die amtliche Stellung des Adjuncten nicht gehörig berücksichtigt, theils müßte auch ein wesentlicher Nachtheil für die Strafrechtspflege entstehen, wenn in wichtigen Fällen die Berichterstattung und Begutachtung nur von Einem Arzte ausgehen und der auf Requisition des Staates  amtlich hinzugezogene Adjunkt nur gleich dem übrigen der Obduktion allfällig beiwohnenden Personale als Augenzeuge sich unterzeichnen würde. §. 17. der erwähnten Pflichtordnung sage: 
„Die Adjunkten functioniren nur in Verhinderungsfällen der Bezirksärzte und wo diese als Ordinarii angestellt sind“ zugleich aber im Fernern: „in wichtigen Obduktionsfällen aber ist der Bezirksarzt verpflichtet, seinen Adjunkt oder bei deßen Verhinderung einen andern Arzt zu den Obduktionen zuzuziehen.“
Der obducierende Arzt nach §. 14. bei wichtigen Fällen sei daher nicht der Bezirksarzt allein, denn dieser sei verpflichtet den Adjunkten beizuziehen, beide zusammen bilden daher die obducirende Person und daher komme ihnen auch die gemeinsame Abfaßung der Schlüße so wie die Unterzeichnung zu. Eventuell stelle Rekurrent das Ansuchen, daß auch das Obergericht von der rekurrirten Ansicht in Kenntniß möchte gesetzt werden, denn, wenn in einem gegebenen Falle Bezirksarzt und Adjunkt durch eine Gerichtsbehörde oder im Namen derselben zu einer ärztlichen Berichterstattung requirirt würden,  was oft der Fall sei, so müßte der Bezirksarzt wohl diesem Auftrage Genüge leisten, indem §. 2. des Gesetzes betreffend die Bestellung der Bezirksärzte und ihrer Adjunkten sage: „So weit die Ausübung der gerichtlichen Heilkunde der Leitung der Gerichte unterliegt, haben die Bezirksärzte sich an die Anordnungen dieser Behörden zu halten. 
C.) Der Gesundheitsrath erwiedere, der bereits in seinen beiden Beschlüßen für seinen Entscheid angeführte Grund sei wesentlich formeller Natur und beruhe auf dem Wortlaute des mehrerwähnten §. 14. Der Gesundheitsrath müße den Ausdruck „der obducirende Arzt“ ganz einfach auf eine Person beziehen und zwar auf den Arzt, welcher von der betreffenden Behörde den Auftrag zur Obduktion erhalten habe. In der Mehrzahl der Fälle werde dieß der Bezirksarzt, könne aber auch möglicher Weise deßen Adjunkt sein, in beiden Fällen habe also der Beauftragte allein das Gutachten und die Schlüße über sich zu nehmen und zu unterschreiben. Sollten, was bisdahin aber nicht geschehen, vom Gerichte beide amtlichen  Ärzte zur Obduktion und zur Abgabe eines Gutachtens aufgefordert werden, so werde unstreitig auch die Unterschrift beider unter den Schlüßen erforderlich. 
Der Gesundheitsrath könne daher die von dem Rekurrenten versuchte Auslegung des Ausdruckes „der obducierende Arzt“ als ob darunter, wie unter einem Collectivum die Personen der obducierenden Ärzte zu verstehen seien, nicht beitreten, müße sie als eine gezwungene und gewundene angesehen [recte: ansehen]. 
Deßwegen halte er es auch nicht erforderlich in das Materielle dieser im Ganzen sehr unwesentlichen Sache näher einzutreten: 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn man den §. 14. der Pflichtordnung für die Ärzte und ihre Adjunkten mit dem §. 17. eod. zusammenhält, es sich ergiebt daß unter dem „obducierende Ärzte“ sowohl der Bezirksarzt als deßen Adjunkt als auch beide zusammen verstanden werden können. 
2.) Daß daher insofern der eine oder der andere oder beide dieser Ärzte zusammen die Obduktion wirklich vornehmen, sie auch das Gutachten zu unterzeichnen haben.  
3.) Daß daher endlich von einer Collision der Administrativ- und der Gerichtsbehörden über die Art der Obduction und die Unterzeichnung keine Rede sein kann; 
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet, 
um demnach beschloßen:
I. Sind die fraglichen Beschlüße des Gesundheitsrathes aufgehoben und haben die beiden Ärzte, je nachdem sie an der Obduktion Wirklich Theil nehmen, auch das Gutachten zu unterzeichnen. 
II. Ist hiervon dem Gesundheitsrathe und dem Rekurrenten [unter Rückstellung der eingelegten Acten] Kenntniß zu geben.    
