[Johannes] Pfister v. Oberhöri abgewies. Rekr. betr. Armenunterstützung.

In Sachen
des Johannes Pfister von Oberhöri, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 12. Jenner wies der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten mit seinem Begehren um Bezahlung von Frk. 120 Hauszins bis Martini 1870, von Fr. 15–20 Arztkonto u. Garantie des Hauszinses für die Zukunft ab.
B. Unterm 4. Febr. ergreift Pfister den Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß unter Berufung auf die §§ 8 und 11 des Gesetzes betreffend das Armenwesen u. führt an: Pfister sei 64, seine Frau 51 Jahre alt, er selbst sei nach dem beigelegten ärztlichen Zeugnisse so ziemlich arbeitsunfähig. Was den ihm vorgeworfenen Besuch der Wirthshäuser u. die dabei vorgekommenen Prahlereien betreffe, werden dieselben in Abrede gestellt; die wirklich vorhandene Arbeitsunfähigkeit des Pfister werde von der Armenpflege nicht bestritten; wenn diese glaube, die Frau habe vorerst den total verschuldeten Besitzstand zu veräußern, bevor Anspruch auf Unterstützung gemacht werde, so würde damit nur das erlangt, daß  alsdann gar nichts mehr erworben werden könnte u. es wäre daher wol eher am Platz, ihnen die Möglichkeit des Besitzes des Wenigen zu erhalten.
C. In ihrer Beantwortung wiederholt die Armenpflege Bülach nach neuerdings eingezogenen Erkundigungen, daß die Eheleute Pfister Entbehrliches besitzen, das sie für ihren Unterhalt verwenden sollten u. durften u. bemerkt im Fernern, daß es allerdings nicht mehr lange andauern dürfte, bis die Eheleute Pfister von der Armenpflege unterstützt werden müssen u. es werde dieß auch geschehen, sobald sie es nothwendig finde; daß sie dem Pfister nicht mit offenen Armen entgegenspringe, habe seinen Grund darin, daß dieser durchaus nicht unverschuldet arm geworden, sondern durch Diebstäle, Betrügereien etc. dahin gelangt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf den Bericht der Armenpflege,
beschließt:
1. Sei der Rekurs zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der Armenpflege u. an den Rekurrenten.
