Gede Oberwinterthur Bewillig. e. Obligationen Ausgabe.
Mit Zuschriften vom 9. u. 18. dies macht der Gemeindrath Oberwinterthur die Mittheilung, daß die dortige politische Gemeinde, um ihre übernommenen Verpflichtungen gegenüber der Eisenbahngesellschaft Winterthur-Singen-Kreuzlingen erfüllen zu können und um die bedeutenden Ausgaben für das Straßenwesen zu bestreiten, beschlossen habe, ein Anleihen von ca Fr. 50,000 zu erheben durch Aus-  gabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich mit 4 1/2% verzinslichen Obligationen, und sucht um Bewilligung zur Ausgabe solcher Geldschuldscheine nach. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der politischen Gemeinde Oberwinterthur wird die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich mit 4 1/2% verzinslichen Obligationen im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und dem Gemeindrath Oberwinterthur mitzutheilen.
