Ertheilung des Landrechtes an Aug. Ant. Clement v. Tyrnau in Ungarn.
Mit Zuschrift vom 7. Januar stellt der in Küsnacht eventuell eingebürgerte Herr August Anton Clement von Tyrnau/Ungarn , das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen vom 10. August 1859 datirten oestreichischen Auswanderungspass, aus welchem hervorgeht, dass Petent zu Tyrnau in Ungarn heimatberechtigt sei u. der katholischen Konfession angehöre, nebst einer Erklärung der oestreichischen Gesandtschaft in der Schweiz, nach welcher der Auswanderungspass einer förmlichen Entlassungsurkunde gleichbedeutend ist;
2. zwei günstige Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Hottingen u. des Stadtrathes Zürich, nach welchem Petent theils mit Aufenthalts- theils mit Niederlassungsbewilligung seit dem Jahr 1852 in den  genannten zwei Gemeinden gelebt hat.
3. als Vermögensausweis eine Erklärung des Statthalteramtes Meilen vom 10. Februar, laut welcher Petent 6 Nordostbahnobligationen im Betrage von fcs. 3000 deponirt hat.
4. eine vom 18. Dezember datirte Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Küsnacht bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Küsnacht u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen u. unter Rückstellung der eingelegten Akten,  soweit dieselben aushingegeben werden können.
