Erledigter Rekurs in Sachen Bezirksrath Diezinger und Consorten v. Wädenschweil pto Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens der Herrn Bezirksrath Diezinger, Cantonsrath Arnold Hauser und Daniel Wiedemann in Wädenschweil, Re-  kurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Steuerpflicht
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
J. Der Bezirksrath Horgen habe durch Beschluß vom 11t Dezember 1848. exp. 20. Jenner 1849. die Beschwerde der Rekurrenten wegen Versäumung der Rekursfrist abgewiesen;
K. Mit Eingabe vom 8. Februar d. Js. verlange Herr Prokurator Sulzberger, unter Hinweisung auf die bei den Akten liegenden Eingaben an das Präsidium des Bezirksgerichtes Horgen vom 9t August und an den dortigen Bezirksrath vom 3t Oktbr. v. Js. daß dieser Beschluß wieder aufgehoben werden möchte, und bemerke im Fernern:
Im vorliegenden Falle handle es sich um die beiden Fragen:
1. ob eine Gemeinde berechtigt sei, im Allgemeinen gesetzliche nicht vorgesehene Steuern zu decretiren und unter Einzelne der Beitragspflichtigen zu vertheilen und ob speciell eine Gemeinde durch Beschluß denjenigen Theil der Einquartirungslasten, welcher nach dem Gesetze von den Einzelnen realiter getragen werden müsse, ganz oder theilweise auf das Vermögen zu legen befugt sei;
2. ob wenn eine Gemeinde einen solchen Beschluß  fasse, dieser rechtskräftig und vollziehungsfähig werde gegen Jeden, welcher nicht innerhalb 14. Tagen gegen einen solchen Beschluß den Rekurs an den Bezirksrath ergreife, wie der Gemeindrath glaube, oder ob ein solcher Beschluß nichtig sei und der verletzte Einzelne ihn mit dieser Einrede erst dann zu bekämpfen brauche, wenn von ihm eine Leistung aus demselben gefordert werde, wie die Rekurrenten glauben;
Nicht mit Recht und ohne haltbare Gründe sei der Bezirksrath Horgen auf die erste Frage nicht eingetreten; vorerst folge aus dem in Erwägung 1. citirten §.  2. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache um so viel, daß die Entscheidung einer streitigen Frage in Steuersachen, wie die vorliegende, nicht den Gerichten, sondern den Administrativbehörden zustehe, werde aber dadurch gar nicht über die Wahl des Rechtsmittel und die Parteistellung entschieden, wie dann auch in der Regel in Steuerprozessen die Behörden es seien, welche gegen die einzelnen zahlungsweigernden klagend auftreten; der Satz daß jeder Gemeindsbeschluß Vollziehung finden müsse, rechtskräftig, wirksam und entscheidend werde, sofern nicht innerhalb 14. Tagen der Rekurs dagegen ergriffen werde, sei  in sich nicht haltbar, und es werde wohl Niemand bezweifeln, daß wenn heute eine Gemeinde beschließe, dieser oder jener Bürger habe an die Gemeinde irgend eine bestimmte Summe zu bezahlen, der Letztere nicht nöthig habe, gegen einen solchen Beschluß zu rekurriren, sondern einfach Zahlung verweigern könne, wenn sie gefordert werde; ja es werde nicht in Zweifel gezogen werden können, daß bei einem Gemeindsbeschlusse, wie der streitige, wenn nach demselben, aber vor dem Steuerbezug Jemand als Bürger oder Niedergelassener in dieselbe gezogen wäre, und dann abgesehen von der Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses ganz richtig zur Zahlung hätte angehalten werden wollen, diesem freistehen müßte, die Zahlung der Steuer als einer gesetzwidrigen zu verweigern, wenn somit nicht jeder Gemeindsbeschluß durch unterlassenen Rekurs ohne weiters bindend und unbedingt, vollstreckungsfähig werde, so müsse nach einem Princip gesucht werden, welches hierüber entscheide, und dieses frei gefunden und gegeben, wenn das Rechtsmittel des Rekurses als ein nothwendiges überall da erklärt und gefordert werde, wo eine Gemeinde innerhalb der Schranken der Gesetze und ihrer Competenz Beschlüsse fasse, z. B. darüber, ob eine öf-  fentliche Anlage oder Straße errichtet werden sollte und wie, nicht aber da, wo sie außer dem Kreise ihrer Competenz und gegen das Gesetz handle: über die Frage, ob eine Last nach dem Gesetze getragen werden solle oder nicht, ob eine im Gesetze vorgesehene Steuer erhoben und der Ertrag an Einzelne vertheilt werden solle, könne bei dem Widerspruche auch nur eines Bürgers nicht gültig abgestimmt und mit rechtlicher Wirksamkeit für Abwesende von der Gemeinde gar nicht entschieden werden, in erster Linie verlangen daher die Rekurrenten, daß die von der Gemeinde gegen sie erhobene Steuerforderung verworfen werde, und bemerken für den Fall, daß den von ihnen über die Nichtigkeit und deren Folgen entwickelten Sätzen, nach welchen sie die Geltendmachung der Forderung im Executivprozeß durch den Rechtstrieb oder im Administrativprozeß einfach abwarten dürften, nicht beigetreten werde, sondern sie pflichtig sein sollten, angreifend gegen den Gemeindsbeschluß aufzutreten, daß ihnen die verstrichene Rekursfrist darum nicht entgegengehalten werden könne, weil dann ihre Beschwerde als Nichtigkeitsklage an keine Frist gebunden sei;
L. In seiner Beantwortung dieses Re-  kurses beziehe sich der Gemeindrath Wädenschweil in der Hauptsache auf die dem Bezirksrathe Horgen gemachten Eingaben, in dem er glaube, in denselben genügend nachgewiesen zu haben, daß gegenwärtig in formeller Beziehung ein Rekurs durchaus nicht mehr zulässig sei, und materiell der Gemeindrath sich vollkommen im Recht befinde; er trete daher nur auf die zweite Frage, welche von den Rekurrenten gestellt worden sei, ein wenn, wie diese zugeben nach dem Gesetze über Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Entscheidung von Anständen über Ausschreibung von Steuern etc. den Administrativbehörden zustehe, so folge daraus, daß diejenigen, welche sich Beschlüssen von Behörden, seien dieselben nun von Gemeindsversammlungen, Gemeind- oder Bezirksräthen ausgegangen, nicht unterziehen wollen, sich desjenigen Rechtsverfahrens bedienen müssen, welches von jeher entweder nach bestimmten Verordnungen, oder allgemeinen Uebung einzig gültig gewesen sei; vor allem aus sei nun die regierungsräthliche Verordnung betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen, welche hier zur Anwendung komme und außer dieser müsse noch der vor Erlassung derselben bestandenen Uebung Er-  wähnung geschehen, daß nämlich immer, wenn eine Gemeindsversammlung oder eine andere Administrativbehörde einen Beschluß gefaßt habe, der unterliegende Theil, sofern er dem Beschluß nicht habe nachleben wollen, gegen denselben bei der Oberbehörde habe Rekurs ergreifen müssen; das von den Rekurrenten angeführte Beispiel sei hier nicht am Platze, weil wenn eine Gemeindsversammlung beschließen würde, es habe ein Bürger an die Gemeinde eine bestimmte Summe zu bezahlen, dem Gemeindrathe nothwendig der Auftrag ertheilt werden müßte, diese bei dem Betreffenden, sofern er die Zahlung verweigern würde, gerichtlich zu fordern und dieses dann nicht mehr eine Steuer wäre, an welche alle Bürger nach ihrem Vermögen beizutragen hätten, da das Maß des Beitrages des Einzelnen nicht mehr bestritten werden könnte; die Behauptung, daß auch in Steuerprozessen die Behörden es seien, welchen gegen den einzelnen Zahlungsweigernden klagend auftreten sei unrichtig; dem [recte: denn] die dießfalls anzuhebende Klage falle wieder vor die Gerichte und die fernere Behauptung, daß wenn gegen eine vor die Gemeinde gebrachte im Gesetz nicht vorgesehene Steuer nur ein einziger Bürger widerspreche,  nicht gültig abgestimmt und dieselbe auch auf Abwesende nicht angewendet werden könne, falle schon deßwegen weg, weil einerseits die fragliche Steuer im Gesetz wirklich vorgesehen, anderseits von den an der Gemeindsversammlung anwesenden zwei Rekurrenten keiner gegen den Beschluß protestirt habe. Die Steuer sei im Gegentheil einmüthig beschlossen worden und nur über die Frage, ob aus dieser Steuer noch etwas Mehreres, als das vom Gemeindrathe Beantragte zu zahlen sei, habe sich dem Antrage des Gemeindrathes gegenüber eine kleine Minderheit gezeigt; der dritte Rekurrent, welcher an der Gemeindsversammlung nicht anwesend gewesen sei, hätte innerhalb der 14 tägigen Rekursfrist Anlaß genug gehabt, gegen den gefaßten Beschluß zu rekurriren; was endlich noch die verstrichene Rekursfrist anbetreffe, welche den Rekurrenten nach ihrer Meinung nicht entgegen gehalten werden könne, weil ihre Beschwerde als Nichtigkeitsklage an keine Frist gebunden sei, so müsse nur bemerkt werden, daß hievon in der angeführten regierungsräthlichen Verordnung nichts stehe;
In Genehmigung der bezirksräthlichen  Berücksichtigungen und in fernerer
Berücksichtigung:
1. daß ein von competenter Stelle gefaßter Beschluß, gegen welchen innerhalb der durch die Verordnung vom 29t Juni 1844. festgesetzte Rekursfrist keine Beschwerde erhoben worden ist, in Rechtskraft übergeht, auch wenn er aus irgend welchen materiellen Gründen mit Erfolg hätte angefochten werden können;
2. daß nun die Gemeindsversammlungen unzweifelhaft befugt sind, die Erhebung von Gemeindssteuern zu beschließen [Art. 84. der Verfassung] und daß die Rekurrenten gegen diese von der Gemeindeversammlung Wädenschweil decretirte Steuer innerhalb der reglementarischen Rekursfrist keine Beschwerde erhoben haben, somit auch die Frage, ob jenes Dekret materiell gerechtfertigt sei deren Beantwortung allerdings nicht zu Gunsten der Gemeinde hätte ausfallen können, zur Zeit nicht mehr eingetreten werden darf; –
beschlossen:
I. Es seien die Rekurrenten abgewiesen:
II. Haben dieselben die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats, - 1. Frkn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Hor-  gen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil unter Rücksendung der Akten sowie den Rekurrenten Kenntniß zu geben.
