Eidgen. Departement des Innern, Uebermittlung zweier Rechargen desselben betr. Beantwortung seiner [Kreisschreiben] über [Beschreibung] der Viehschläge u. über einen Jahresbericht in Sachen der importirten Zuchtpferde.

[Präsidial-Verfügungen.]
Vom 30. Dezember 1870.
Zwei Rechargen des eidg. Departement des Innern vom g. T., betr: Beantwortung seiner Kreisschreiben vom 23. März d. Js. über die Beschreibung der lokalen Viehwaaren u. Schläge, und vom 19ten: Juli d. Js. über einen Jahresbericht in Sachen der importirten Zuchtpferde, werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
