Erledigung des Recurses des Heinrich Meyer, Schmid in Niederweningen betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. in Sachen des Hs. Heinrich Meyer, Schmid, in Niederweningen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg,  betreffend Ablehnung eines Gemeindeamtes. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Meyer sey unterm 12. November v. J. von der Gemeinde Niederweningen zum Mitgliede des dortigen Gemeindrathes gewählt worden, worauf derselbe sich darüber bey dem Bezirksrathe Regensperg beschwert und unter Anführung verschiedener Gründe um Aufhebung dieser Wahl angesucht habe. Von dieser Behörde sey Recurrent aber mit Beschluß vom 7ten d. M. abgewiesen worden, weil dieselbe die aufgestellten Ablehnungsgründe nicht für erheblich genug gefunden hatte.
B.) Ueber diese Abweisung beschwere sich nun Recurrent und berufe sich zur Unterstützung seines Recurses auf die schon vor Bezirksrath vorgebrachten Gründe, welche wesentlich darin bestehen:
1.) Sein Bruder und er leben in ungetrennter Haushaltung, besitzen gemeinschaftlich einen bedeutenden Gütergewerb und üben dazu die Schmidprofeßion aus.
Sie haben durchaus keine eigene Hülfe, als ihre Frauen, indem die einzige Tochter des Recurrenten verheirathet  und das Kind seines Bruders noch schulpflichtig und zudem die Frau des Letztern immer kränklich sey. Durch Uebernahme eines Amtes müßte demnach Recurrent Schaden leiden, was eine nachtheilige Trennung seines Bruders von ihm zur Folge haben könnte, oder er müßte seine amtlichen Pflichten versäumen.
2.) Recurrent habe noch niemals eine amtliche Stelle bekleidet, und es seyen i[h]m daher solche Geschäfte ganz unbekannt, während die Verhältniße in der Gemeinde Niederweningen es nothwendig machen, daß erfahrene Männer zu Vorstehern gewählt werden.
3.) Die Uebernahme einer Gemeindsstelle sey endlich dem Recurrenten physisch unmöglich. Vor vielen Jahren habe er das Unglück gehabt, sein linkes Auge zu verlieren.
Dadurch und durch die größere Anstrengung des rechten Auges sey dieses ebenfalls sehr geschwächt worden, aus welcher Ursache er am 30sten July 1816. vom Militair-  Dienste entlassen worden. Diese Schwäche sey so groß, daß Recurrent das Licht nicht ertragen möge, sondern sich von demselben entfernt halten müße. Er berufe sich übrigens hinsichtlich seines ganzen Gesundheitszustandes auf das Zeugniß des Herrn Arzt Schüle in Regensberg.
C.) Das Zeugniß des Letztern lautet im Wesentlichen folgender Maaßen:
Herr Meyer Schmid von Niederweningen leidet ohne gänzlichen Verlust des einen Auges, öfters besonders des Abends an heftigen Schmerzen im noch gesunden Auge, und dieß, wenn er den ganzen Tag am Schmiedenfeuer gestanden sey, manchmal so stark, daß er das Oehllicht gar nicht ertragen möge, und dann nur mit großer Beschwerde lesen oder schreiben könne.
Ferner habe er seit langen Jahren einen starken Catarrh, und wenn er sich nicht sorgfältig in Acht nehme, so werde dieses so anhaltend, daß er lange Zeit ohne Unterbruch Husten müße, manchmal bis zu Brechreiz und wirklichem Erbrechen. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar nach §. 91. der Staatsverfaßung jeder Bürger, der noch keine amtliche Stelle bekleidet, verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, sofern ihn nicht erhebliche Gründe davon befreyen.
2.) Daß nun aber die von dem Recurrenten in Fact. B. 3. angeführten körperlichen Gebrechen, deren Daseyn durch das ärztliche Zeugniß [Fact. C.) bewiesen ist, von solcher Art sind, daß angenommen werden muß, es würde Recurrent durch die Besorgung der mit der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes verbundenen Geschäfte an seiner Gesundheit allzusehr angegriffen.
3.) Daß es demnach als eine unnöthige Härte erscheinen würde, den Recurrenten unter solchen Umständen zu Uebernahme des in Rede stehenden Gemeindeamtes zu zwingen.
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Regensperg vom  7ten v. M. aufgehoben und demnach der Recurrent von der auf ihm gefallenen Wahl befreyt.
2.) Wird dieser Beschluß sowohl dem Letztern als dem Bezirksrath Regensperg zu Handen der Gemeinde Niederweningen mitgetheilt.
