Landrechtsertheilung an den Schneider Michael Brill von Steinbach im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. beschloßen, dem Schneidergesellen Michael Brill von Steinbach im Würtembergischen, nach dem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen  Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie an die erwähnte Gemeinde ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Gemeinde Affoltern bey Höngg sowie des Brill, unter Rücksendung der eingelegten Acten für den Letztern Kenntniß gegeben, demselben wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
