Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Hinweil.
Bei der durch den Director der Polizei und Bauinspector vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und der Bezirksgefängnisse im Bezirk Hinweil
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtshaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
a) im Erdgeschoss:
1. Kanzlei für das Bezirksgericht mit 290 [Quadratfuss] Inhalt.
In diesem Stockwerke befinden sich ferner noch die Schuldenschreiberei, aus einem großen Zimmer 290 [Quadratfuss] und einem Kabinette bestehend, 2 kleine Küchen und 2 unheizbare hintere Eckzimmer.
b) im 1ten Stock.
1) Sitzungszimmer für das Bezirksgericht  430 [Quadratfuss] Quadratinhalt.
2) Sitzungszimmer des Bezirkes Rathes 330 [Quadratfuss].
3) Ausstandszimmer für die Partheien
4)            “                  für die Anwälte
c) im 2ten Stock.
2. Kammern, bisher als Archive dienend, jede von 200 [Quadratfuss].
II. An Gefangenschaften seien vorhanden und zwar im 2ten Stock oder eigentlich Zwischengeschoße des Gebäudes
1) 4 heizbare Gefängnisse
2) 3 unheizbare.
Erscheinen auch die Räumlichkeiten bei dem gegenwärtigen Gerichtsverfahren für die Behörden im Ganzen als befriedigend; so ist dieß dagegen hinsichtlich der Gefängnisse nicht der Fall, wie denn auch die erforderlichen Räume für die Archive des Bezirksgerichtes und Bezirksrathes mangeln.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Gemeinde Hinweil habe als Hauptort des Bezirkes Hinweil in dem gegenwärtigen Gebäude folgende Veränderungen vorzunehmen:
a. im Souterrain
1) Der trockene tiefere Keller ist in ein Archiv für das Bezirksgericht und den Bezirksrath  einzurichten.
2) Herstellung eines kleinen Badzimmers von ca 70 [Quadratfuss].
b) im Erdgeschoß.
1) Auf den Fall, daß das Geschwornenverfahren auch bei den Bezirksgerichten eingeführt würde, soll die gegenwärtige Kanzlei des Schuldenschreibers nebst dem daran stoßenden Kabinet zum Büreau des Statthalters resp. Sitzungszimmer des Bezirksrathes umgewandelt werden.
2) Die Bezirksgerichtskanzlei behält ihre Bestimmung, es soll jedoch von der daneben liegenden Küche ein Kabinet für den Gerichtsschreiber abgetrennt werden.
3) Das östliche Eckzimmer mit einem Theil der Küche soll zu einem Ausstandszimmer für die Parteien eingerichtet werden.
4) Das westliche Eckzimmer bleibt in seinem jetzigen Zustand und wird als Effektenzimmer benutzt.
c) im 1ten Stock.
1) Im Falle, daß die Geschwornen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden, sind die beiden Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes und des Bezirksrathes in einen Saal zu verwandeln.  
2) Das hintere östliche Eckzimmer erhält seine Bestimmung als Berathungszimmer für die Geschwornen, gleichzeitig als Verhörzimmer dienend und ist mit einer Thüre mit dem Gerichtssaale zu verbinden.
3) Das westliche Eckzimmer wird Ausstandszimmer für die Anwälte.
d) IIter Stock.
Um den Gefängnissen in diesem Stockwerke eine genügende Höhe zu geben und überhaupt um die erforderliche Zahl von Einzeln- und Doppelzellen anbringen zu können, muß der Dachstuhl vom Gebäude abgehoben, das 2te Stockwerk um ca 1 1/2 Fuß erhöht und ein Giebeldachstuhl mit einem Kniestock errichtet werden. In dem erhaltenen Raume ist sodann herzustellen:
1) Ein Schlafzimmer für den Gefangenwärter.
2) 14 Einzelgefangenschaften, wovon eine so eingerichtet sein muß, daß sie auch als Dunkelzelle benutzt werden kann.
3) 2 Gefangenschaften à 4 Betten.
Sämmtliche Lokale heizbar
4) Insofern nicht in dem Gebäude ein Zimmer für die Bezirksrathskanzlei gefunden werden kann, so ist die Gemeinde pflichtig anderwärts ein solches anzuweisen.
II. Ueberdieß ist die Gemeinde Hinweil verpflich-  tet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- & Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
III. Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direction der Polizei und des Bauinspectorates statt und soll soweit dieselbe nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geknüpft ist, bis Neujahr 1854 beendigt sein;
IV. Für die bezeichneten Leistungen wird einstweilen eine Entschädigung von 1300 Frk. verabreicht, welche jedoch von dem Augenblicke an, wo die zur Einführung der Schwurgerichte seiner Zeit erforderlichen Vorrichtungen gemacht werden, auf 1400 Frk. erhöht wird. Diese Entschädigung wird für 6 Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man dannzumal wieder auf diesen Beschluß zurückkomme.
V. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Hinweil eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VI. Mittheilung an die Direction der Polizei u. an den Gemeindrath Hinweil.
