Gemdrth Embrach, abgewies. Gesuch um Bewillig. z. Anwendung d. [Abtretungsgesetzes] in Straßenbausachen.
Der Gemeindrath Embrach sucht mit Schreiben vom 16. dieß dafür nach, daß ihm die Anwendung des Abtretungsgesetzes mit Bezug auf das zu der neuen  Straße von Unter-Embrach nach Ober-Embrach erforderliche Land gestattet werden möchte. Und zwar will er nicht nur das zum eigentlichen Straßenkörper nöthige Land, sondern auch die zwischen der alten u. neuen Straße sich ergebenden Güterabschnitte expropriiren u. führt dafür verschiedene Gründe an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Embrach wird erwiedert, da der Regierungsrath mit Beschluß vom 12. August v. Js. dem Projekt einer Straße II. Klasse zwischen Unter-Embrach u. Ober-Embrach die Genehmigung ertheilt habe, so stehe der Anwendung des Abtretungsgesetzes in Bezug auf dieses Projekt nichts entgegen. Der Gemeindrath könne bei diesem Anlaß auch die zwischen der alten u. neuen Straße befindlichen Landparzellen schätzen lassen; es werde jedoch derselben darauf aufmerksam gemacht, daß wenn die Pflicht zur Abtretung derselben bestritten werde, die Gemeinde im Prozesse wahrscheinlich unterliegen würde, weil diese Objekte zur Ausführung der Straße nicht unbedingt nothwendig seien. Immerhin werde die Schätzung derselben einen Maßstab bilden für allfällige gütliche Unterhandlungen. Schließlich werde noch bemerkt, daß die Einberufung der Schätzer durch das  Statthalteramt zu geschehen habe.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach unter Rückstellung des Planes, an das Statthalteramt Bülach u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
