[Landrechtsertheilung] an [Oswald] Sutter von Lienheim, G. Baden.
Mit Zuschrift vom 4. Oktober erneuert der in Neuhausen Kts. Schaffhausen niedergelassene Oswald Sutter von Lienheim, Großh. Baden, welchen die politische Gemeinde Adlikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, sein Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts und führt zur Unterstützung desselben an, daß er seit dem regierungsräthlichen Beschluß vom 13. August die definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbunde erhal-  ten habe und somit, wenn er nicht das schweizerische Bürgerrecht erhalte, heimatlos sei:
Mit Rücksicht darauf, daß unter obwaltenden Umständen von der Erfüllung des durch Beschluß vom 13. August d. Js. geforderten Requisites abstrahirt werden kann,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Adlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betragen von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disposition I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Hievon wird der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Adlikon und dem Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rücksendung der von  demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
