Zustimmende Antwort des Obergerichtes zu Annahme der Convention mit dem Stand Bern betreffend kostenfreye Erledigung von Requisitionen in Strafsachen.
Mit Zuschrift vom 25. d. M. erwiedert das Obergericht, hinsichtlich des ihm unterm 21. v. M. übermittelten Projectes einer mit dem Stande Bern abzuschließenden Uebereinkunft betreffend kostenfreye Erledigung von Requisitionen in Strafsachen, daß es bereits unterm 21. Juny abhin nicht nur seine Zustimmung zu jener Convention erklärt, sondern auch solche bereits den Untergerichten mitgetheilt habe, jedoch unter Ausdruck des Bedauerns über die derselben von Seite des Standes Bern angeknüpfte Bedingung.
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, von deßen Inhalt der Regierung des Cantons Bern mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß man die  mehrerwähnte Convention unter obwaltenden Umständen als abgeschloßen betrachte und daher nur um eine gefällig beförderliche Rückäußerung in diesem Sinne gewärtige. 
