Auftrag zu einer Untersuchung betreffend die zweckmäßigste Benutzungsweise des Alumnatsgebäudes.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 31. July d. J. hinterbrachten Berichtes, betreffend die mit dem Stadtrathe von Zürich gepflogenen Unterhandlungen bezüglich auf die Abtretung des Alumnatsgebäudes, – hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des obwaltenden Bedürfnißes einer angemeßenen Wohnung für den Salzamtsdirector,  beschloßen, jenen Unterhandlungen mit dem Stadtrathe einstweilen keine weitere Folge zu geben, sondern den Finanzrath zu beauftragen, des nähern zu untersuchen, ob und mit welchen Kosten das fragliche Gebäude zu einer Wohnung für den Salzamtsdirector schicklich eingerichtet werden könnte; – auf den Fall aber, daß es sich für diesen Zweck nicht eignen würde, einen Antrag zu hinterbringen, wie dasselbe auf eine für den Staat vortheilhafte Weise zu veräußern seyn möchte. 
