Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-[Appenzellischen] Eisenbahngesellschaft übermittelt die Entschädigung f. Expropriationen in der [Gemeinde] Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 29. December 1854.
Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übermittelt mit Schreiben vom 25. d. Mts. die Summe von Frk. 62,427 als Betrag der Entschädigung für Expropriationen in der Gemeinde Elgg.
Dem Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft wird der Empfang obiger Summe bescheinigt (l. M. h. T.) mit dem Ansuchen um Nachsendung von Frk. 100, welche in einem der übermittelten Rouleaux gemangelt haben; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
