Beschluß betr. e. Zusatz z. d. Verordnung üb. d. Schlachten v. Vieh u. d. Verkauf d. Fleisches.
Betreffend die Verordnung vom 2. März 1867 über das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches und nach Einsicht der eingegangenen Petitionen berichtet die Medizinaldirektion:
I. Unterm 10. Oktober v. Js. legte die Medizinaldirektion dem Regierungsrathe in dieser Sache folgenden Bericht und Antrag vor:
Mit Eingabe vom 28. April d. Js. petitioniren eine große Anzahl Metzger aus allen Bezirken um gänzliche Abschaffung der durch die Verordnung vom 2. März d. Js. betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches eingeführten Fleischschaugebühren.
Zur Unterstützung dieser Petition wird im We-  sentlichen angeführt:
Der Große Rath habe völlige Freiheit der Metzgerei ohne jegliche Abgabe beschlossen, und es liege nicht in dessen Willen, daß die Metzger statt mit einer mäßigen Patentgebühr nun mit einer größern anderweitigen Steuer belegt werden sollen, die man freilich Fleischschautaxe getauft habe, nur vom Großen Rathe hätte eine solche Abgabe aufgelegt werden können, die Polizeiaufsicht über die Metzgen sollte so gut unentgeldlich ausgeübt werden, wie diejenige über die Bäckereien, Wirthschaften, Apotheken etc., – jedenfalls seien die festgesetzten Gebühren außer allem Verhältniß hoch, speziell sei ungerechtfertigt die allerdings nicht in der angefochtenen Verordnung enthaltene Gebühr von 60 Rappen, welche dem Fleischschauer zu bezahlen sei für den Schein über Fleisch, das ein Metzger an Fleischkunden in einer andern Gemeinde liefern wolle.
In einer ähnlichen Eingabe vom September d. Js. an die Medizinaldirektion stellt die Metzgerschaft der Stadt Zürich das Begehren, man möchte die Fleischschau als eine im öffentlichen Interesse liegende gesundheitspolizeiliche Anordnung erklären, und solche in ähnlicher Weise, wie die Beaufsichtigung der Wirthschaften, Bäckereien u. s. w. jeweilen durch die Ortspolizei, wenn nöthig in Zuzug Sachverständiger unentgeldlich ausüben lassen,  oder dann
eventuell die Gebühren für die Fleischschau im Allgemeinen namhaft ermäßigen & für städtische Verhältnisse, wo gemeinsame Schlachthäuser vorhanden sind, speziell für die Betreffenden dahin reduziren, daß der Betrag der Gebühr im Ganzen die fixe Besoldung des Fleischschauers nicht übersteigen dürfe,
indem sie sich namentlich darüber beschwert, daß der Stadtrath beabsichtige, einen Fleischschauer mit fixem Gehalt von Frk. 3000, den sie über dies zu hoch finde, anzustellen, und den Ueberschuß der Fleischschaugebühren im Betrage von ca. 8000 Frk. zu Handen der Stadtkasse zu beziehen, eine Verwendung, welche nicht im Sinne der Verordnung vom 2. März d. Js. liegen könne.
Die Medizinaldirektion berichtet diesfalls:
Es dürfte kaum am Platze sein, auf eine erst im März d. Js. erlassene Verordnung jetzt schon neuerdings einzutreten, vielmehr wird das einzig richtige sein, die Wirkung derselben während eines genügenden Zeitraumes zu beobachten & so die nöthigen Erfahrungen über ihre vorausgesetzte Zweckmäßigkeit zu sammeln, wenn und soweit nicht die Petenten darthun, daß dieselbe gesetzwidrige Bestimmungen enthalte oder in ihrer Ausführung jetzt schon zu Mißverhältnissen führe. 
Auf die diesfälligen Auslassungen der Eingabe vom 28. April ist nun aber zu erwiedern:
Der Große Rath hat sich nirgends dahin ausgesprochen, daß die Metzgerei „ohne jegliche Abgabe“ frei sein solle und wenn an der Spitze des Gesetzes über das Metzg- und Wurstereigewerbe steht, dieses unterliege gesundheitspolizeilichen Beschränkungen, so liegt darin wol von selbst, daß die besondern Kosten der Durchführung dieser gesundheitspolizeilichen Beschränkungen auf das Gewerbe gelegt werden dürfen, um so mehr, da diese besondern Kosten auch zur Zeit des Bestehens der anderweitigen Beschränkungen, welche allein der Große Rath beseitigen wollte, von den Metzgern bezahlt werden mußten. – Von einer Patentgebühr war allerdings im Großen Rathe die Rede, und dieselbe wurde abgelehnt, aber es war von ihr die Rede neben den gesundheitspolizeilichen Beschränkungen; der Einwand ist also unrichtig, daß unter einem andern Namen eine Patentgebühr eingeführt worden sei.
als in dem bezüglichen Berich-  te der Großrathskommission zum Gesetze [vide daselbst pag. 565] scharf betonte nothwendige Folge gerade der Freigebung des Gewerbes und der dadurch erschwerten polizeilichen Aufsicht, – und ist eine Vergleichung dieser Aufsicht beim Metzggewerbe mit derjenigen über die Wirthschaften und Bäckereien, resp. das Begehren, daß jene unentgeldlich sein sollte, wie diese völlig unstatthaft namentlich deshalb, weil das Gesetz ausdrücklich vorschreibt, die polizeiliche Controle über die Metzgereien und Wurstereien müsse durch Sachverständige ausgeübt werden.
Fragt man nun, ob solche Sachverständige mit den Gebühren der angefochtenen Verordnung zu hoch beza[h]lt werden für die Bemühungen, welche ihnen durch dieselbe zugewiesen werden, so gibt auf diese Frage wol die beste Antwort eine Berechnung, was für die Fleischschau z. B. in den Jahren 1864 und 1865 nach den jetzigen Gebühren hätte bezahlt werden müssen.
Folgende Berechnung stützt sich auf das nach den Berichten der Metzger selbst zusammengestellte tabellarische Verzeichniß der im Kanton Zürich in den Jahren 1864 und 1865 zum Verbrauch abgeschlachteten Thiere.
Es wäre zu bezahlen gewesen 
Von den Metzgern im Bezirk
Zürich
im Jahr 1864
Fr. 13,840. 60.
1865
Fr. 14,031. 60.
Affoltern
 “     “       “
 “       971.  – .
“
 “       881.  – .
Horgen
 “     “       “
 “     3193. 60.
“
 “     3350.  – .
Meilen
 “     “       “
 “     2364. 80.
“
 “     2619.  – .
Hinweil
 “     “       “
 “     1287. 40.
“
 “     1758. 60.
Uster
 “     “       “
 “       974. 80
“
 “       963.  – .
Pfäffikon
 “     “       “
 “       596. 20
“
 “       711. 80.
Winterthur
 “     “       “
 “     3642.  – .
“
 “     3663. 80.
Andelfingen
 “     “       “
 “       569.  – .
“
 “       638. 60.
Bülach
 “     “       “
 “       769.  – .
“
 “       799. 20.
Regensberg
 “     “       “
 “       369.  – .
“
 “       451. 20.
In den bezüglichen Tabellen ist nicht ausgeschieden, wie viele Stücke die Privaten zum Auswägen oder zum Selbstverbrauch geschlachtet haben. Aber gesetzt auch, es wäre bei sämmtlichen von Privaten geschlachteten Stücken die Fleischschau zu bezahlen gewesen, wie es in Wirklichkeit nur bei den zum Auswägen geschlachteten der Fall ist, so hätten die sämmtlichen Fleischschauer des Kantons von da her noch eingenommen
1864
Frk.  1932. 80.
1865
Frk.  3179. 40.
Dabei ist wol zu beachten, daß bei obigen Berechnungen angenommen ist, es hätte für jedes Stück, Klein- oder Großvieh, die volle Taxe von 1 Frk. resp. 40 Rp. beza[h]lt werden müssen.
Wenn man obige Bezirkszahlen auf die einzelnen  Gemeinden vertheilt, wird man kaum finden können, daß Experte, wie sie das Gesetz verlangt, für ihre bezüglichen Bemühungen zu hoch entschädigt seien – mit Ausnahme von 1 oder 2 Gemeinden, deren Verhältnisse besonders zu erörtern sind.
Die letzte Bemerkung der Eingabe vom 26. April betreffend eine ungerechtfertigte Gebühr von 60 Rp. kann zu keiner Schlußnahme Veranlaßung geben, da diese Gebühr, wie die Petenten selbst zugeben, nicht in der angefochtenen Verordnung liegt, & auch nicht auf einer Verfügung weder der Direktion der Medizinalangelegenheiten noch der Direktion des Innern beruht.
Was nun aber die besondern Verhältnisse der Städte Zürich und Winterthur betrifft, so ist zu beachten, daß von den oben angeführten Gesammt-Bezirksgebühren zu bezahlen gehabt hätten
die Metzger der Stadt Zürich
im Jahr 1864
Fr. 9243.
1865
Fr. 9037. 80.
 “         “         “       “   Winterthur
 “     “       “
 “  2585. 80
“
 “  2859. 20.
und in gleicher Weise für das Jahr 1866
die Metzger der Stadt Zürich
Frk. 9867
 “         “         “       “   Winterthur
  “   2764.
Diese Gebühren mögen allerdings gegenüber den geleisteten Diensten als zu hoch erscheinen, wie denn auch nach der Eingabe der Metzgerschaft der Stadt Zürich diese damit umgeht, nicht etwa gemäß der Verordnung § 18 die sämmtlichen Gebühren nach Abzug  von bloß 2% dem oder den Fleischschauern abzugeben, sondern entgegen der Verordnung, dem Fleischschauer ein Fixum auszusetzen & den Ueberschuß in die Stadtkasse zu werfen.
Gegen das erstere, das Auswerfen eines Fixum für den Fleischschauer, ist nichts einzuwenden, so lange nur es so hoch ist, daß bei demselben vom Fleischschauer die Erfüllung seiner Pflichten verlangt werden kann, – und es wird überall da möglich sein, die Richtigkeit eines bezüglichen Ansatzes zu bemessen, wo öffentliche Schlachthäuser bestehen.
Das Letztere dagegen, Bezug eines Theils der Fleischschaugebühren zu Handen der Gemeindskasse, verstößt gegen Wortlaut & Sinn der Verordnung vom 2. März d. Js. In § 18 der Verordnung ist ausdrücklich vorgeschrieben, daß die Gemeindräthe nur 2% Bezugsgebühren behalten dürfen, – sonst die ganze Fleischschaugebühr an den Fleischschauer abzugeben haben. Die Verordnung konnte & wollte auch nicht im Allgemeinen eine Gebühr auf die Betreibung der Metzgerei legen, sondern nur im Speziellen die Belohnung der vorgeschriebenen Fleischschau von den Metzgern resp. durch sie von dem Fleisch konsumirenden Publikum beziehen, in dessen Interesse die Fleischschau ausgeübt wird.
Es scheint sonach gerechtfertigt, das Geeignete vorzukehren, damit da, wo die Fleischschau durch Errich-  tung öffentlicher Schlachthäuser wesentlich erleichtert ist, einerseits der Fleischschauer für seine Bemühungen nicht mehr & nicht weniger erhält, als eine angemessene Entschädigung, anderseits die betreffenden Metzger auch nicht mehr an Fleischschaugebühren zu bezahlen haben, als den Betrag dieser Entschädigung.
Demnach wurde dem Regierungsrathe beantragt zu beschließen:
I. Der Petition einer Anzahl Metzger vom 28. April wird keine weitere Folge gegeben.
II. Dagegen wird die Verordnung vom 2. März d. Js. ergänzt durch folgenden Zusatz:
1.
In Gemeinden, wo durch Errichtung öffentlicher Schlachthäuser die Ausübung der Fleischschau wesentlich erleichtert ist, können die Gemeindräthe unter Genehmigung von Seite des Regierungsrathes oder kann auf Begehren von Metzgern Letzterer für den oder die Fleischschauer fixe Besoldungen aussetzen.
2.
In diesem Falle sind in den betreffenden Gemeinden die Fleischschaugebühren entsprechend zu ermäßigen.
3.
Dieser Zusatz zu der Verordnung vom 2. März 1867 ist in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen aufzunehmen.
[III.] Mittheilung a an die Direktion der Medi-  zinalangelegenheiten, b. Hrn. Pfister Huber in Thalweil für sich und zu Handen seiner Mitpetenten, c. Hrn. Kramer zu Handen der Vorsteherschaft der Metzgerschaft Zürich.
II. Der Regierungsrath beschloß jedoch am 7. November 1867:
1. Es sei einstweilen auf die Vorlage nicht einzutreten, sondern die Direktion der Medizinalangelegenheiten ersucht, eine nähere Prüfung darüber eintreten zu lassen, welche Wirkung die Verordnung bisher gehabt & welche Aenderungen sonach als nöthig erscheinen.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
III. Am 25. November sodann legte die Medizinaldirektion folgenden weitern Bericht und Antrag vor:
Bezüglich der Verordnung vom 2. März d. Js. betreffend das Schlachten von Vieh und den Verkauf des Fleisches berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Unterm 10. Oktober d. Js. legte die Direktion dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend einen Zusatz zu genannter Verordnung vor, der Regierungsrath beschloß jedoch am 7. November, auf diesen Antrag einstweilen nicht einzutreten, und lud die Direktion ein, eine nähere Prüfung  darüber eintreten zu lassen, welche Wirkungen die Verordnung bisher gehabt & welche Aenderungen sonach als nöthig erscheinen.
Diese Schlußnahme des Regierungsrathes war wesentlich veranlaßt worden, einerseits durch eine inzwischen eingegangene Anfrage des Gemeindrathes Horgen, ob nicht § 17 der Verordnung dahin zu ergänzen resp. zu interpretiren sei, daß auch Fleisch, welches aus einem Schlachthaus einer andern politischen Gemeinde an Privaten geliefert werde, von einem Gesundheitszeugniß des Fleischschauers begleitet und mit dessen Stempel begleitet sein müsse, – anderseits durch die Bemerkung der Medizinaldirektion selbst, die Frage dürfte nochmaliger Prüfung werth sein, ob nicht der Zweck der Verordnung auch erreicht würde, durch eine ganz andere, ungleich weniger kostspielige, Organisation der Fleischschau, – zu unbestimmten Zeiten wiederkehrende, allerdings häufige, Besuche der Fleischschauer in den Metzg- und Verkaufslokalen.
Was den letztern Punkt betrifft, so ist seither die Direktion vom Medizinalrathe darüber belehrt worden, daß eine wirkliche Fleischschau-Prüfung, ob das Fleisch gesund sei, – nur beim Schlachten selbst möglich, & deshalb an dem der Verordnung zu Grunde liegendem [sic!] System der Fleischschau unbedingt festzuhalten sei. 
Nach dieser Belehrung hält die Direktion [weder] für thunlich noch für nöthig, jetzt schon weitere Prüfung darüber eintreten zu lassen, welche Wirkung die Verordnung bisher gehabt habe, denn:
1. Die Fleischschauer, wenn man diese anfragen wollte, müßten unzweifelhaft erklären, die Wirkungen seien nur gute gewesen, die Fleischschau sei durch die Verordnung zu einer Wahrheit geworden.
2. Von den Gemeindräthen dürfte zur Stunde noch ein erheblicher Theil der Ansicht sein, da ja mit dem Vieh die Gesundheitsscheine laufen & allerdings der weitaus größte Theil der geschlachteten Stücke Vieh wirklich gesund sei, sei auch eine so strenge Fleischschau nicht nöthig.
Durch solche Ansichten könnte aber der Regierungsrath sich unmöglich in den seinigen beirren lassen, auf welchen die Verordnung beruht.
3. Die Anschauungen der Metzger endlich kennt der Regierungsrath schon aus den Petitionen – ebenso aus dem Berichte der Direktion vom 10. Okt. die ökonomische Tragweite der Verordnung für die Metzger.
Demgemäß wird der Antrag der Direktion vom 10. Oktober einfach wieder aufgenommen, & ist nur noch zu prüfen, ob, auch ohne Enquête, Veranlaßung zu Aenderungen an der Verordnung vorliege, ob namentlich die erwähnte Anfrage des Gemeindra-  thes Horgen zu einer solchen Veranlaßung gebe.
Der Gemeindrath Horgen glaubt, Gesetze[s]umgehungen seien sehr leicht möglich, wenn § 17 der Verordnung nicht in dem von ihm angedeuteten Sinne interpretirt resp. abgeändert werde. – Hierauf ist zu erwiedern:
Zweck des § 17 in Verbindung mit § 19 der Verordnung ist nur eine Controle über Bezug größerer Parthien, großer Stücke Fleisches aus einer Gemeinde in die andere, damit nicht die Versendung solcher großer Stücke eine Verheimlichung des Schlachtens von Viehstücken erleichtere.
Solche Verheimlichung wird nun allerdings, aber jedenfalls nur bei kleinen Viehstücken eher möglich gemacht, wenn der Metzger ohne weitern Ausweis Fleischstücke an Kunden einer andern Gemeinde liefern darf.
Dieser Uebelstand kann aber unmöglich schwer ins Gewicht fallen, wenn man bedenkt, daß, letzteres verbieten einem Verbot, überhaupt aus einer andern Gemeinde Fleisch zu beziehen, gleichkäme.
Daran muß nämlich festgehalten werden, daß das Fleisch aus einer andern Gemeinde in für Kunden zugeschnittenen Stücken gebracht werden müsse, wenn es ohne Stempel und Gesundheitszeugniß passieren will; denn wollte es in größern Stücken gebracht & erst in der Bestimmungsgemeinde in kleinere zerlegt  werden, so wäre das Lokal, wo dies geschähe, unzweifelhaft ein Verkaufslokal im Sinne von § 17 der Verordnung.
Im Uebrigen ist jedoch nicht abzusehen, warum nicht so gut wie ein Einzelner unzweifelhaft seinen täglichen Fleischbedarf in der Metzg einer Nachbargemeinde holen resp. holen lassen darf, ebenso gut ihrer Mehrere sich verabreden dürften, jeder seinen Bedarf durch den gemeinsamen Fleischträger des Metzgers der Nachbargemeinde sich bringen zu lassen.
Gegen Mißbrauch in dieser Richtung hilft das Verbot des Hausirens mit Fleisch, welches natürlich den Gemeindräthen die Befugniß gibt, die nöthige Controle darüber, ob auch die behaupteten Bestellungen von außen eingebrachten Fleisches wahr seien, in geeigneter Weise auszuüben.
Nach dem Gesagten muß ein Zusatz zu § 17 der Verordnung im Sinne des Gemeindrathes Horgen abgelehnt werden.
Der Umstand, endlich, daß § 8 des Gesetzes betreffend das Metzgergewerbe ganz allgemein das Schlachten von Vieh unter polizeiliche Controle stellt, veranlaßte die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Prüfung der Frage, ob nicht auch beim Schlachten durch Privaten für den Selbstverbrauch die Fleischschau vorgeschrieben, die Verordnung also in in [sic!] diesem Sinne ausgedehnt wer-  den sollte.
Es ist nämlich kein Zweifel, daß ohne diese Fleischschau immerhin wenigstens ganze Familien an Gesundheit und Leben gefährdet werden können; es ist bekannt, daß häufig Privaten, welche schlachten, ohne förmlich auszuwägen, wenigstens einzelne Theile, oft große Stücke [z. B. von Schweinen] der geschlachteten Thiere an andere abgeben, Besitzer großer Etablissements, Verwaltungen großer Anstalten können sich der Fleischschau entziehen wollen unter dem Titel, daß sie nur für eigenen Bedarf schlachten.
Diesen drei Uebelständen wäre allerdings durch die angedeutete Ausdehnung der Verordnung abgeholfen, allein das Mißliche einer solche Ausdehnung überwiegt weit deren Vortheile, & dem letzten, schwersten, Uebelstande kann begegnet werden auch ohne dieselbe, indem es sich im betreffenden Falle doch immer um einen Verkauf des Fleisches an Gäste, an Pensionäre etc. handelt.
Demnach wurde beantragt zu beschließen:
A. Vide Antrag vom 10. Oktober 1867.
B. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, die Anfrage des Gemeindrathes Horgen vom 31. Okt. d. Js. im Sinne ihrer Berichterstattung zu beantworten.
IV. Auch dieser Antrag wurde jedoch vom Regierungsrathe abgelehnt & beschlossen:  
1. Der Gegenstand wird an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zurückgewiesen mit der Einladung, die Bezirksräthe zu der möglichst beförderlichen Begutachtung der Frage zu veranlaßen, ob nicht unbeschadet dem der Verordnung zu Grunde liegenden Zwecke es möglich sei, eine Reduktion der Taxe für die Fleischschauer einzuführen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
V. Diesem Beschlusse gemäß wurden die Bezirksräthe um ihre Gutachten angegangen, und es sind mit diesen zugleich die Mittheilungen von 45 durch die Bezirksräthe angefragten Gemeindräthen eingekommen.
Vor Allem ist zu konstatiren, daß von allen Seiten förmlich protestirt wird gegen die Zumuthung der Metzger, der Staat oder die Gemeinden sollen die Fleischschau bezahlen, dieses Begehren wird geradezu als Unverschämtheit bezeichnet, um so mehr, da die Gemeinden durch das Freigeben der Metzgerei erhebliche Einbuße bereits erlitten, die Metzger einen entsprechenden Profit rein in den Sack gesteckt haben, & das Publikum gegenwärtig weder besseres noch wohlfeileres Fleisch bekomme als früher. Von mancher Seite wird deshalb der alte Zustand, das Patentsystem, zurückgewünscht.
Im Allgemeinen wird sodann fast durch weg die Verordnung vom 2. März 1867 als eine gute,  ja sehr zweckmäßige und wohlthätige bezeichnet, daß ihr ein strenger Vollzug verschafft werde.
Was speziell die Fleischschautaxe betrifft, so sprechen sich mit Entschiedenheit und theilweise mit vortrefflicher Begründung, gegen jede Aenderung nur 3 Bezirksräthe und 24 Gemeinden, die Festsetzung eines maximum und eines minimum befürworten 2 Bezirksräthe und 3 Gemeinden, für, resp. nicht gegen, eine etwelche Reduktion sind 4 Bezirksräthe & 6 Gemeinden, – für eine weiter, bis auf die Hälfte gehende Reduktion 1 Bezirksrath und 11 Gemeinden, ein Bezirksrath hat lediglich die Gemeindegutachten übermittelt, – und eine Gemeinde hält sogar 1/4 der jetzigen Taxe für genügend.
Folgendes Einzelne mag hervorgehoben werden:
Bezirk Zürich: Der Bezirksrath geht davon aus, daß die Taxe wirklich nur Entschädigung für geleistete Dienste sein solle, und kommt so zu dem Vorschlage verschiedener Taxen innerhalb eines minimum und maximum je nach größerm oder kleinerm Konsum.
Der Stadtrath Zürich wendet nichts ein gegen Reduktion auf die Hälfte, unter Weglassung des zweiten Satzes in lemma 1 von § 18 der Verordnung, welcher die Taxe reduzirt bei gleichzeitiger Besichtigung mehrerer Viehstücke.
Von den Ausgemeinden halten Unterstraß & Außersihl etwelche Reduktion der Taxen für zulässig, die andern empfehlen Festhalten an der Verordnung, Enge  namentlich unter Verweisung auf die Taxordnung für die Thierärzte vom 14. April 1856, welcher die Taxen der Verordnung entsprechen und mit der Bemerkung, daß die jetzige gute Ordnung wesentlich den neuen Taxen zu verdanken sei.
Bezirk Affoltern: Der Bezirksrath erklärt, ohne einzelne Gemeinden angefragt zu haben, und ohne Gründe anzugeben, die jetzigen Taxen werden für zu groß angesehen und schlägt Reduktion auf 50 und 30 Rp. vor.
Bezirk Horgen: Der Bezirksrath übermacht einfach die Berichte aller Gemeindräthe. Unter diesen ist Thalweil der Ansicht, daß eine gleiche Taxe für den ganzen Kanton nicht wol angehe, die jetzigen Taxen seien zu hoch wo ein gemeinsames Schlachtlokal bestehe, sonst nicht, am besten wäre daher ein minimum und ein maximum zu bestimmen und die Feststellung der Taxen den Gemeindräthen zu überlassen. Aehnlich sprechen sich Schönenberg & Wädensweil aus. Hirzel, Langnau, Kilchberg und Oberrieden, letzteres mit trefflicher Begründung, sind für die jetzigen Taxen. Für Reduktion auf ca. die Hälfte sind Horgen und Hütten, nicht dagegen Adlisweil. Reduktion auf die alten Ansätze, resp. auf 1/4 der jetzigen befürworten, freilich ohne andere Begründung, als daß eigentlich die Konkurrenz eine Untersuchung überflüssig mache, Rüschlikon und Richtersweil.
Bezirk Meilen: Der Bezirksrath bezeichnet die  Verordnung als sehr zweckmäßig, wenn ihr gleich nicht überall strenge nachgelebt werde, und deshalb eine etwelche Reduktion der Taxen gerechtfertigt wäre, – er betont namentlich die Nothwendigkeit einer scharfen Controle der Metzger und Wurster, welche unter dem Vorwand, das Fleisch sei bestellt, damit hausiren. – Von d[?r]ei Gemeindräthen, welche angefragt wurden, erklären alle die Verordnung ebenfalls für gut, die Taxen nicht zu hoch; nur Stäfa findet für seine Verhältnisse eine Reduktion um 1/3 für ungefährlich, während Meilen umgekehrt fürchtet, die Thierärzte würden sich bei kleinern Taxen der Fleischschau entschlagen.
Bezirk Hinweil: Auch hier spricht sich der Bezirksrath für Maximal- und Minimaltaxen aus. Von den Gemeindräthen schlägt einzig Wald eine Reduktion auf 60 und 30 Rp. vor, alle andern [Dürnten, Rüti, Grüningen, Bärentsweil, Bubikon und Wetzikon] sind für die jetzigen Taxen, da sonst keine Fleischschauer zu finden wären & überhaupt Schaden einträte.
Bezirk Uster: Der Bezirksrath weiß nur von guten Wirkungen der Verordnung, und hält auch die Taxen nicht für zu hoch. Von 4 angefragten Gemeinden theilen 3 ganz seine Ansicht & nur eine [Egg] schlägt ohne Begründung Taxen von 40 und 20 Rpp. vor.
Bezirk Pfäffikon: Der Bezirksrath [Gemeinden  wurden nicht angefragt] hält die Verordnung für gut, unter der Bedingung, daß auch die darin festgesetzte Bezahlung für die Dienste der Fleischschauer bleibe; doch erachtet er eine Reduktion der Taxe bei Großvieh auf 70 Rp. für zulässig.
Bezirk Winterthur: Hier sind die Ansichten sehr verschieden, aber interessant ist, daß gerade die größern Gemeinden die Beibehaltung der jetzigen Taxen wünschen. Aus diesem Grunde findet denn auch der Bezirksrath, dieselben werden wol am besten wenigstens einstweilen beibehalten. Töß & Stadt Winterthur sprechen sich energisch für die jetzigen Taxen aus, letztere hat die höhern Taxen lebhaft begrüßt. Verschiedene Reduktionsvorschläge werden gemacht von Oberwinterthur, Turbenthal und Elgg, von letzterm mit dem Bemerken [eine Begründung wird dies kaum sein sollen], daß auch bei Reduktion auf 50 und 20 Rp. der Fleischschauer noch eine größere Besoldung beziehe als jeder Gemeindsbeamtete.
Bezirk Andelfingen: Der Bezirksrath findet die jetzigen Taxen seien recht, zumal in weit auseinander liegenden Gemeinden, würde es sich um neu einzuführende Taxen, und nicht um eine Reduktion handeln, so könnte er zwar auch zu 80 und 30 Rp. stimmen.
Bezirk Bülach: Im Ganzen ist hier Alles mit der Verordnung zufrieden, nur Bassersdorf nicht, das überhaupt den Nutzen des neuen Zustandes nicht ein-  sieht. Was die Taxen betrifft, so meint der Bezirksrath im Anschluß an die Ansicht von 4 Gemeindräthen eine Reduktion auf 70 Rp. bei Großvieh wäre recht, 4 andere Gemeindräthe wünschen keinerlei Veränderungen an der Verordnung, außer einer höhern Taxenbezugsgebühr [5–10%] für den Gemeindrath.
Bezirk Regensberg: Der Bezirksrath bezeichnet die jetzigen Fleischschautaxen als die wenigstens für das Land entschieden richtigen, wenn sie für die Stadt zu hoch erscheinen, so möge man für dieselbe einen besondern Tarif aufstellen.
Die Medizinaldirektion ihrerseits ist durch die Gutachten und Berichte der Bezirks- und Gemeindräthe nur bestärkt worden in ihrer Ansicht, daß im Allgemeinen eine Reduktion der Taxen für die Fleischschau unbeschadet dem der Verordnung vom 2. März 1867 zu Grunde liegenden Zwecke nicht sondern nur da möglich, & zugleich gerechtfertigt sei, wo die Fleischschau durch Errichtung öffentlicher Schlachthäuser erleichtert ist.
Es kann, namentlich Angesichts der Ansätze in der Tax-Ordnung für die Thierärzte, keine Rede davon sein, daß die Fleischschautaxen an sich eine zu große Entschädigung für die betreffenden Bemühungen der Fleischschauer seien. Nur eine in Folge der Wiederholung zu groß werdende Summe der Gesammt-Jahres-Entschädigung kann Veranlaßung  geben, die an sich billig und gerechte Einzel-Entschädigung niedriger anzusetzen. Von einer solchen zu groß werdenden Gesammt-Entschädigung kann aber nach den oben im Berichte vom 10. Okt. 1867 gegebenen Daten nur in wenigen größten Gemeinden die Rede sein. Eben deshalb muß auch der Vorschlag abgelehnt werden, Maximal- und Minimal-Taxen aufzustellen, und die Bestimmung der Taxe in jeder Gemeinde dem Gemeindrathe zu überlassen; denn es ist zu befürchten, daß auf Drängen der Metzger in mancher auch kleinen Gemeinde die Taxen herabgesetzt würden, blos weil sich Jemand fände, der zwar erklärte, er wolle die Sache billiger besorgen, von dem aber eine Erfüllung seiner Pflichten nicht so zu erlangen wäre, wie sie jetzt von den Fleischschauern zu verlangen und auch zu erlangen ist.
Das einzig richtige scheint der Medizinaldirektion auch jetzt noch, die Möglichkeit kleinerer Taxen von dem Bestehen öffentlicher Schlachthäuser abhängig zu machen, & sie hält deshalb ihren ursprünglichen diesfälligen Antrag fest.
Auf die von einigen Gemeindräthen des Bezirkes Bülach angeregte Erhöhung der Bezugsspesen für die Gemeindräthe glaubt die Medizinaldirektion nicht weiter eintreten zu sollen, theils weil nur aus einem Bezirk diese Anregung kommt, theils weil wie die 2% allerdings gering, so auch die Bezugsar-  beit keine große ist, theils endlich, weil es kaum angemessen wäre, wegen dieses Punktes auf eine Revision der Verordnung einzugehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Die Verordnung vom 2. März 1867 wird ergänzt durch folgenden
Zusatz.
§ 1. In Gemeinden, in denen durch Errichtung öffentlicher Schlachthäuser die Ausübung der Fleischschau wesentlich erleichtert ist, ebenso in Gemeinden, wo dies der Fall ist in Folge Nahebeisammenliegens verschiedener Metzglokalitäten, endlich in Gemeinden, in welchen die diesfällige jährliche Gesammteinnahme der Fleischschauer als eine außer Verhältniß zu den Bemühungen derselben stehende Entschädigung erscheint, können die in § 18 der Verordnung festgesetzten Gebühren nach Maßgabe der nachfolgenden Paragraphen reduzirt werden.
§ 2. Wo öffentliche Schlachthäuser bestehen, können die Gemeindräthe unter Genehmigung der Medizinaldirektion oder kann auf Begehren von Metzgern Letztere für den oder die Fleischschauer fixe Besoldungen aussetzen, und es fallen dann die in entsprechend reduzirtem Betrage zu beziehenden Fleischschautaxen in die  Gemeindekasse.
§ 3. In den andern in § 1 angeführten Fällen können die Gemeindräthe mit Genehmigung der Medizinaldirektion die Taxen je nach Umständen bis auf die Hälfte herabsetzen.
II. Dieser Zusatz zu der Verordnung vom 2. März 1867 ist in das Amtsblatt Abth. Gesetze und Verordnungen aufzunehmen.
III. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird eingeladen, die Anfrage des Gemeindrathes Horgen vom 31. Oktober 1867 im Sinne ihrer Berichterstattung zu beantworten.
IV. Mittheilung: a. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, b. an Hrn. Pfister-Huber in Thalweil für sich und zu Handen seiner Mitpetenten unter Weglassung von Disp. III, c. an Hrn. Kramer zu Handen der Vorsteherschaft der Metzgerschaft Zürich ebenso unter Weglassung von Disp. III.
