Direktion der Finanzen. Ueberweisung nachträglich eingegangener Rekurse betr. Handelsklassensteuer.

[Präsidialverfügungen.
18. August 1863.]
Die nachträglich eingegangenen Rekurse gegen Taxationen der Handelsklassensteuer, nämlich des Herrn R. Büchi, in Zürich, des Leopold Bollag in Töß u. des G. Hefti in Außersihl werden der Direktion der Finanzen zu gutfindender Berücksichtigung bei Beantwortung der unterm h. T. überwiesenen Rekurse u. mit dem Bemerken  überwiesen, daß der rekurrirte Beschluß betreffend den Herrn Büchi laut Rekursschrift demselben erst am 9. dieß behändigt worden sei.
