Gesuch der Aktiengesellschaft der mechanischen Papierfabrik um Ertheilung der Autorisation für die neuen Statuten.
Mit Zuschrift vom 27 Dezember 1851 stellte Herr J. Hagenbuch in Zürich, Namens der Aktiengesellschaft der mechanischen Papierfabrik an der Sihl das Gesuch um Ertheilung der Autorisation des Regierungsrathes für ihre unterm 17 Juli 1851 revidirten Statuten.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die vorgelegten Statuten, welche an die Stelle der unterm 9 Juni 1842 von obiger Gesellschaft angenommenen und von dem Regierungsrath durch Beschluß vom 7 Februar 1842 genehmigten Statuten treten, enthalten meist nur solche neue Bestimmungen, welche die Einführung des neuen Münzfußes nothwendig machte, auch die andern Abänderungen können zu keinerlei Einsprache von  Seite der Regierung Veranlaßung geben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Den von der anonymen Aktiengesellschaft der mechanischen Papierfabrik an der Sihl unterm 17 Juli 1851 revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes vom 25 Herbstmonat 1835 betreffend das Ragionenwesen die Autorisation ertheilt, den Statuten die Autorisation des Regierungsrathes beigesetzt, zwei Exemplare der Handelskammer zur Aufbewahrung, und das dritte Exemplar der Aktiengesellschaft der Mechanischen Papierfabrik zugestellt.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
