Gießen, Abtrennung v. Richtersweil u. Zutheilung zu Wädensweil.
A. In einer vom 20. Christmonat 1875 datirten, mit 37 Unterschriften versehenen Petition wendeten sich die Bewohner und Grundeigenthümer desjenigen Theils der Ortschaft Gießen, welcher auf der rechten Seite des Reidbaches liegt und zur Gemeinde Richtersweil gehört, an den Gemeindrath Wädensweil, worin sie denselben um seine Mitwirkung ersuchten zu dem zwecke, eine Aenderung der Gemeindegrenze in dem Sinne anzustreben, daß der genannte Theil der Ortschaft Gießen von der Gemeinde Richtersweil abgetrennt & der Gemeinde Wädensweil zugetheilt werde, so daß in Zukunft die ganze Ortschaft Gießen zur Gemeinde Wädensweil gehören würde.
B. Nachdem der Gemeindrath Wädensweil die Angelegenheit der dortigen Gemeindsversammlung vom 30. Jenner 1876 vorgelegt hatte, übermittelte derselbe mit Zuschrift vom 23. Hornung  die in Frage stehende Petition und sucht in Ausführung des gefaßten Gemeindsbeschlusses dafür nach, daß dem Begehren der Petenten um Abänderung der Gemeindsgrenze Wädensweil-Richtersweil in der in Fact. A bezeichneten Weise entsprochen werde.
C. Das Begehren selbst stützt sich auf die Bestimmungen von § 4 des neuen Gemeindegesetzes & dafür, daß für die gewünschte Grenzänderung erhebliche Gründe administrativer Zweckmäßigkeit sprechen, wird im Wesentlichen angeführt:
Die gegenwärtig bestehende Grenze zwischen den Gemeinden Wädensweil & Richtersweil vom Reidholz bis an den See sei den Verhältnissen, wie sie sich mit der Zeit gestaltet haben, durchaus nicht mehr angemessen und bringe den beidseitigen Anwohnern der Grenze bedeutende Nachtheile. Schon die geographische Lage der Ortschaft Gießen zeige, abgesehen von allen andern Verhältnissen, in eklatanter Weise die Unnatürlichkeit und Zweckwidrigkeit der jetzigen Grenzlinie. Der dieselbe bildende Reidbach verlasse nämlich im Reidholz die gerade Richtung, indem er mit fast rechtwinkliger Abbiegung gegen Wädensweil hin fließe und beim sog. Gießenhorn, einer durch seine Ablagerung allmälig entstandenen Landzunge, in den See ausmünde. Durch  diese Aenderung im Laufe des Baches sei nun ein naturgemäß zu Wädensweil gehörender Streifen Landes außer das Gebiet dieser Gemeinde gefallen. Die Unnatürlichkeit der Grenze habe indessen die Entwicklung des Dorfes Wädensweil nach dieser Seite hin nicht aufzuhalten vermocht, denn während die Wasserkraft des Reidbaches früher nur in sehr bescheidenem Maße industriellen Zwecken dienstbar gemacht worden sei, haben im Laufe dieses Jahrhunderts Angehörige Wädensweils längs desselben bedeutende Etablissements gegründet, die in steter Entwicklung und Ausdehnung begriffen seien, so daß sich der ihnen auf Wädensweiler Gebiet zustehende Grundbesitz schon seit geraumer Zeit als unzureichend erwiesen habe und die Geschäftsinhaber genöthigt waren, sich das für ihre industriellen Zwecke benöthigte Grundeigenthum auf der andern Seite des Baches, d. h. auf dem Gebiete der Gemeinde Richtersweil zu erwerben.
Durch die erwähnte Entwicklung der Industrie längs der Gemeindsgrenze sei die Bevölkerung von Gießen - Richtersweil im Verlauf der letzten 5 Jahre von 25 auf 179 Personen angewachsen; die Zahl der dortigen, die Schule Dorf - Wädensweil besuchenden Kinder betrage 37. Von jeher habe nämlich der Schulbesuch der schulpflichtigen Kinder von Gießen - Richtersweil in Wädensweil stattgefunden, während die  Bewohner jener Ortschaft die Schulsteuern nach Richtersweil zu bezahlen hatten. Aber auch in kirchlicher Beziehung haben sich die Bewohner des äussern Gießens von jeher als zur Gemeinde Wädensweil gehörend betrachtet und seien auch von Wädensweil als Angehörende behandelt worden: Taufe, Communion, Copulation und Beerdigung seien in Wädensweil vollzogen worden. Diesen anormalen Zustand haben sich die Behörden, insbesondere die Schulpflege von Wädensweil gefallen lassen, so lange derselbe keine namhafte Gefährdung der Interessen ihrer Gemeinde in sich geborgen habe. Da eine solche nun aber wegen des Anwachsens der Bevölkerung und der schulpflichtigen Jugend des äußern Gießens in auffälliger Weise zu Tage trete, so begreifen die Petenten das in Aussicht genommene Vorgehen der Schulpflege Wädensweil, welche, nachdem sie sich wiederholt mit der Frage beschäftigt, zu dem Schlusse gekommen sei, daß, wenn von Seite der Bewohner Gießens nicht amtliche Schritte gethan werden, um die Zutheilung zu Wädensweil zu Stande zu bringen, ihr zum Schutze ihrer gefährdeten Interessen kein anderes Mittel zu Gebote stehe, als dasjenige der Wegweisung der schulpflichtigen Jugend des äußern Gießens aus der Schule von Wädensweil. Die Verweisung der Kinder  nach der Schule Richtersweil wäre aber eine harte Maßregel: die Entfernung des „Gießbaches“ von dem Schulhause Richtersweil sei mehr als doppelt so groß, als diejenige von den Schulhäusern Wädensweils; der Weg nach Wädensweil sei ein stets begangener, auch im Winter immer offen und gebahnt, was von demjenigen nach Richtersweil, besonders seit der Eröffnung der Eisenbahn, nicht behauptet werden könne. – Nun sei allerdings nicht zu läugnen, daß die Gründung einer eigenen Schule in Gießen als Filiale derjenigen von Wädensweil oder von Richtersweil für Gießen das Wünschenswertheste wäre; allein unter den gegenwärtigen Verhältnissen & beim Fortbestande der unnatürlichen Grenze sei an die Errichtung einer besondern Schule nicht zu denken.
Im Weitern, setzt die Petition auseinander, kommen die Bewohner des äußern Gießens in politischer Beziehung mit den Gemeindsverhältnissen Wädensweils in die manigfachste Berührung: es sei die männliche Bevölkerung seit vielen Jahren bei der Feuerwehr Wädensweil eingetheilt, indem der Gemeindrath Richtersweil auf das Gesuch der betreffenden Bewohner durch Beschluß vom 5. Herbstmonat 1857 hiezu seine Zustimmung gegeben. Ferner werde von jeher der Postverkehr der erwähnten Ortschaft von Wädensweil aus besorgt.  
D. Mit Schreiben vom 14. Juli 1876 berichtet der Gemeindrath Richtersweil, es habe ganz in Uebereinstimmung mit ihm die dortige Gemeindeversammlung einmüthig beschlossen, sich dem von der Gemeinde Wädensweil unterstützten Begehren der Bewohner und Grundeigenthümer von Gießen - Richtersweil mit allem Nachdruck zu widersetzen, weil es jeder gesetzlichen Grundlage entbehre und eine Grenzveränderung der willkürlichsten und einseitigsten Art zu Gunsten der Gemeinde Wädensweil auf Unkosten der Gemeinde Richtersweil involvire. Wenn der Gemeindrath Wädensweil die fragl. Grenze als eine unnatürliche bezeichne, so sei dem entgegenzuhalten, daß man bisher überall die durch einen Fluß oder Bach gebildete Grenze eine natürliche genannt habe; angemessener wäre der Vorschlag gewesen, durch die Schlangenlinie des Reidbaches eine Gerade zu ziehen und demgemäß den Gießen zu Wädensweil, das Gebiet von Neugut bis zum Kleinweidli dagegen Richtersweil zuzuscheiden – ein Vorschlag, der, statt nur zu nehmen und Nichts zu geben, eher annehmbar und der Billigkeit entsprechender gewesen wäre. Auch die vorgeschützten kirchlichen und feuerpolizeilichen Verwicklungen seien nicht vorhanden: die Bewohner von Gießen mögen dahin zur Kirche gehen, wo es ihnen beliebe;  in Zivilstandssachen haben sie sich nach Richtersweil zu wenden, den wenigen Feuerwehrpflichtigen in Gießen sei für einstweilen bewilligt worden, sich der Spritzenmannschaft Gießen - Wädensweil anzuschließen & damit einem Uebelstand abgeholfen worden, wenn wirklich ein solcher bestanden habe. Was die gegenwärtigen Schulverhältnisse anbelange, so sei dem Gemeindrathe Richtersweil nicht bekannt, ob die Bewohner der neu entstandenen Wohnhäuser in Gießen aus eigenem oder dem Antriebe Dritter ihre Kinder in die Schulen Wädensweils schickten; es verstehe sich aber von selbst, daß diesen Kindern die Schulen Richtersweils ebenfalls offen stehen. Ein öffentliches Bedürfniß liege nicht vor, die Ortschaft der Schulgemeinde Wädensweil zuzutheilen oder gar ein eigenes Schulhaus in Gießen - Richtersweil zu erstellen, denn der Schulweg ins Dorf Richtersweil sei weder sehr lang noch schlecht, indem er durch die schöne und sehr begangene Seestraße führe; auch habe Richtersweil ausreichende Schullokale und stehe im Begriffe, ein großes Sekundarschulhaus zu bauen, so daß es völlig ungerechtfertigt wäre, Richtersweil noch zu weitern Opfern verpflichten zu wollen.
E. In seiner bezüglichen Zuschrift vom 3. August 1876 spricht sich der Bezirksrath Horgen dahin aus:
Das Gesuch der Petenten habe seine Berechtigung  hauptsächlich darin, daß die örtlichen Verhältnisse für den Schulbesuch in Richtersweil von Seite der Kinder von Gießen der Entfernung halber sehr unvortheilhaft seien. Nun sei es aber eine eigenthümliche Zumuthung, von einer Gemeinde einen Theil loszutrennen und einer andern einzuverleiben, ohne daß diese letztere der erstern irgend welchen Ersatz biete. Würde sich Richtersweil dazu verstehen, im Gießen eine Schule zu errichten, so wäre kein Grund vorhanden, dem Begehren Wädensweils zu entsprechen. Werde aber die Abtretung beschlossen, so könne in Bezug auf die Grenzverhältnisse eine für beide Parteien billige Regelung erfolgen, wenn – wie Richtersweil vorschlage – der im beigegebenen Plan roth bezeichnete, bisher zu Wädensweil gehörige Theil oberhalb der Spinnerei Eichmühle bis zum Kleinweidli als Ersatz für die Abtretung des Gießens Richtersweil zugetheilt werde.
F. Den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens drängte sich, als gemäß Regierungsbeschluß vom 28. Okt. 1876 von ihnen unter Zuzug von Abordnungen der Gemeindräthe und Schulpflegen Wädensweil und Richtersweil eine Lokalbesichtigung war vorgenommen worden und nachdem sie die mündliche Begründung der beidseitigen Standpunkte angehört hatte, die Ueberzeugung auf, daß die Erzielung einer Einigung der letztern von vornherein ein vergebliches Bemühen wäre und es daher nur erübrige,  die Sache zum Schlußentscheide vor den Kantonsrath zu bringen.
Es kommt in Betracht:
1. Der vorliegende Fall unterscheidet sich von andern Fragen über Lostrennung und Zutheilung an näher gelegene politische oder Schulgemeinden, die durch Kantonsrathsbeschluß bereits im Sinne der Berücksichtigung der günstigeren Entfernungsverhältnisse entschieden wurden [Ottenhausen - Wagenburg po Zutheilung zu Seegräben, Wermatsweil zu Uster etc.] im Wesentlichen noch dadurch, daß hier nicht wie in beiden zitirten Fällen, Fragen ökonomischer Natur [Verminderung von Steuerkapital für den mit Lostrennung bedrohten Gemeindetheil] präponderiren, indem der Gemeindrath Richtersweil in seinem Protest gegen die tendirte Grenzreglirung keine Einwendung jener Art geltend macht.
2. Man hat es also hier in hervorragendster Weise mit einer Zweckmässigkeitsfrage zu thun, und da ist in keiner Weise bestritten, daß für die jetzt nach Richtersweil schulgenössigen Kinder aus dem auf der rechten Seite des Reidbaches gelegenen Theile der Ortschaft Gießen die Schulen von Wädensweil, für diejenigen Bewohner, welche mit dem Zivilstandsamte zu verkehren habe, die betreffenden Lokalitäten daselbst weit näher gelegen sind als die Schulen & das Zivilstandsamt von Richtersweil; und wenn die Landstraße nach  Richtersweil auch keineswegs als ein un-  günstiges Verbindungsmittel bezeichnet werden kann, so ist der Weg nach Wädensweil doch nicht nur an sich schon der einladendere und bequemere, sondern, und das ist nicht gleichgültig, zur Winterszeit der viel begangenere, weil fast auf der ganzen Strecke Häuser an Häuser sich reihen, deren Bewohner die Straße auch bei Schneefall immer offen behalten.
3. Wenn Richtersweil erbötig wäre, für den nahe an 40 schulpflichtige Kinder zählenden äußern Gießen, ein eigenes, entsprechend locirtes Schulhaus zu erbauen, dann würde sich freilich die Sache anders gestalten. Aber dem ist nicht so, und da diesem abweisenden Verhalten gegenüber Wädensweil im Abweisungsfalle irgend einmal seine Drohung zur That werden lassen und seine Schulen für den nicht dorthin schulgenössigen Theil von Gießen schließen könnte, so besteht die einzig richtige Lösung dieses Konfliktes nur in der Einverleibung jenes Gemeindetheiles in die Gemeinde Wädensweil.
4. Aus keinen andern als aus Gründen der Zweckmäßigkeit bezüglich der örtlichen Verhältnisse wurden die Feuerwehrpflichtigen von Gießen schon früher mit Zustimmung des Gemeindrathes Richtersweil der Spritzenmannschaft Wädensweil zugetheilt und die Motive, die damals beiden Gemeinden maßgebend erschienen und maßgebend waren, können heute nicht ignorirt werden.  
5. Endlich spricht sich auch der Bezirksrath Horgen in einer das Begehren der Petenten befürwortenden Weise aus, indem er dasselbe hauptsächlich dadurch berechtigt erklärt, da die örtlichen Verhältnisse für den Schulbesuch in Richtersweil von Seite der Kinder von Gießen der Entfernung halber sehr unvortheilhaft seien. Wenn derselbe aber im Weitern glaubt, den eventuellen Vorschlag des Gemeindrathes Richtersweil, bei einer allfälligen Grenzregulirung den oberhalb der Spinnerei Eichmühle bis zum Kleinweidli, bislang zu Wädensweil gehörenden Theil als Ersatz Richtersweil zuzutheilen, als die Interessen beider Gemeinden vermittelnd, unterstützen zu sollen, so ist darauf hinzuweisen, daß vor Allem die Bewohner von Neugut mit einer solchen Grenzregulirung nicht einverstanden sind, während die Einwohnerschaft von Gießen nach den Akten einstimmig den Anschluß an Wädensweil wünscht.
Der Kantonsrath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
I. Zwischen den politischen Gemeinden Wädensweil und Richtersweil wird eine Grenzveränderung in der Weise vorgenommen, daß auch die auf dem rechten Ufer des Reidbaches gelegenen Gebäude der Ortschaft Gießen der Gemeinde Wädensweil zugetheilt werden.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt. [Beschl. Entw. & Weisung beigebunden] 
