Landrecht Philipp Wöhrle aus Baden in Veltheim.
Mit Zuschrift vom 19. Februar übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. L. Forrer, Advocat in Winterthur Namens des Philipp Wöhrle, Schreiner, von Schiltach, Großh. Baden, geb. 1836, wohnhaft in Veltheim, welcher am 15. März 1885 nebst Familie, worunter ein Sohn Theodor, geb. 1866, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Veltheim aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Oktober 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:  
I. Dem Philipp Wöhrle & seinem volljährigen Sohn Theodor wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Veltheim bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für den Vater Wöhrle, seine Ehefrau & seine minderjährigen Kinder, sowie von 12 Fr. 50 Rpn. für den volljährigen Sohn Theodor, zusammen also von Fr. 62 50 Rpn., bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Philipp Wöhrle, an den Gemeindrath Veltheim & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
