Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Xaver Bürkli v. Schachen in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen
3. April 1873.
Die Regierung von Luzern ersucht mit Zuschrift vom 25. v. Mts. um Aufnahme des an einer Krankheit des äußern Gehörganges leidenden Xaver Bürkli von Schachen in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission befürwortet die Aufnahme in der Meinung, daß Patient wegen momentan herrschenden Platzmangel erst in 4 Wochen eintrete.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Xaver Bürkli wird bewilligt und der Eintritt auf den 2. Mai festgesetzt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion des Sanitäts- und Gefäng-  nißwesens.
