Kreditbegehren an den Kantonsrath betr. Umbau der Kemptnerbrücke.

Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Für den Bau einer neuen Brücke mit eisernem Oberbau an Stelle der an der Straße I. Klasse No 12 bei Kempten über den Kemptnerbach führenden hölzernen Brücke wird ein Nachtragskredit von Fr. 7400 bewilligt.
2. Mittheilung an den Regierungsrath.
Weisung.
Die Brücke über den Kemptnerbach bei Kempten, an der Straße I. Klasse No 12, ist so baufällig, daß der hölzerne Oberbau derselben schon letztes Spätjahr unterstützt werden mußte, und es ist auch das Bachbett unter der Brücke bis unter das Fundament der beiden Widerlager ausgewaschen, so daß ein Umbau der ganzen Brücke dringend geboten erscheint.
Von dem jetzigen, aus Eichenholz bestehenden Oberbau  ist voraussichtlich nichts mehr verwendbar, ein eiserner Oberbau ist aber bei den jetzigen Preisen sowol hinsichtlich der Kosten, als namentlich mit Bezug auf die Dauerhaftigkeit, einem hölzernen weit vorzuziehen. Die Straßeninspektion hat daher ein Projekt für eine eiserne Brücke ausarbeiten lassen, dessen Ausführung einen Kostenaufwand von 7400 Fr. veranlaßen wird. Im Büdget für das laufende Jahr ist dießfalls nichts vorgesehen, weil die Senkung der Brücke erst nach Feststellung desselben erfolgte. Da der Umbau nicht wol verschoben werden kann, so stellt der Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihm behufs Ausführung dieses Brückenbaues ein Nachtragskredit von Fr. 7400 gewährt werden.
