Hr. Brunner, Kanzlist bei der Militärdirektion. Petition betr. d. Besoldungsverhältnisse der Kanzlisten.
Eine Petition des Herrn Brunner, Kanzlist der Direktion des Militärs, vom 31. Jenner d. Js. dahingehend, es möchten die Commission für Visitation der Kanzleien des Regierungsrathes bei gegebenem Anlaße sich auch über die Einkommensverhältnisse des Kanzleipersonals genauen Aufschluß ertheilen lassen & dem Regierungsrathe eine diesfällige Uebersicht behufs Aufbesserung dieser Verhältnisse vorlegen, wir der erwähnten Commission zur Kenntnißnahme überwiesen.
