Antrag an den Großen Rath auf sofortige Wiederbesetzung einer Kommission für Vorberathung der Gesetzesentwürfe betr. die Rechtspflege u. das Strafverfahren.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
Sei beim Großen Rathe in nachstehender Weise darauf anzutragen, daß er in der bevorstehenden Sitzung eine Kommission niedersetzen möchte, an welche die Gesetzesentwürfe betreffend die Rechtspflege und das Strafverfahren gewiesen werden können.
Weisung:
Nachdem das Verfassungsgesetz, nach welchem die Geschwornengerichte im Kanton Zürich eingeführt werden sollen, durch Beschluß vom 23 Dezember v. Js als in Kraft erwachsen erklärt wurde, liegt es dem Regierungsrathe ob, dem Großen Rathe die zur Einführung dieses neuen Institutes erforderlichen Gesetze vorzuschlagen. Die Vorarbeiten zu diesen Gesetzesentwürfen sind auch bereits soweit fortgeschritten, daß der Regierungsrath im Falle ist, dieselben in nächster Zeit dem Großen Rathe vorzulegen. Bei der Wichtigkeit des Gegenstandes unterliegt es keinem Zweifel, daß der Große Rath die diesfälli-  gen Vorlagen, bevor er selbst dieselben in Behandigung nimmt, einer Kommission zur Prüfung überweisen wird. In der Absicht, die Erlassung dieser Gesetze möglichst zu befördern, erlaubt sich der Regierungsrath, darauf anzutragen, daß der Große Rath jetzt schon eine Kommission niedersetze, welche die vom Großen Rathe zu gewärtigenden Gesetzesvorschläge, betreffend die Rechtspflege und das Strafverfahren vorzuberathen und ihre Anträge wo möglich auf die ordentliche Frühlingssitzung vorzulegen habe, u. daß der Regierungsrath beauftragt werde, zu diesem Ende hin die Entwürfe direkte dieser Kommission zuzustellen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Rüttimann übernommen.
