Ausscheidung des St. Anna-Gutes in Stammheim.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. das von dieser Behörde veranstaltete Project einer Theilung des St. Anna-Gutes unter die Gemeinden Ober- und Unter-Stammheim einerseits, und der Gemeinden Guntalingen und Waltalingen anderseits, in der Meinung ratificirt, daß die ausgeschiedenen Theile des fraglichen Gutes zu Schulfonds bestimmt werden sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern Behufs der Vollziehung desselben Kenntniß gegeben.
