Einfrage des Gemeindrathes Stäfa betreffend die dortige Strassenrichtung.
Da der Gemeindrath Stäfa mit Schreiben vom 25. d. M. die Einfrage stellt, ob es seine Richtigkeit damit habe, daß für die Strasse von Oetikon nach Feldbach von dem Regierungsrathe die untere Richtung angeordnet sey, so werden dem Statthalteramte Meilen der dießfalls gefaßte Rathsbeschluß vom 6. d. M. über den bemeldten Gegenstand, sowie auch ein zweyter vom 22sten über ebendenselben zur Mittheilung an die betreffende Gemeindsbehörde zugestellt.
