Gesuch der Hrn. Ninburger-Lahn in Ulm um rechtl[iche] Verfolgung der Kath. Wildemuth v. Wetzikon.
Das an die Regierung gerichtete schriftliche Gesuch der Herren Ninburger-Lahn (?) in Ulm um ihre Verwendung bei der Gemeindevorsteherschaft Wetzikon, zum Zwecke der rechtlichen Verfolgung der Kath. Wildemuth, Weberin von Wetzikon, welche mit Zurücklassung ihres Passes in Ulm durchgegangen sei und ihnen fl. 13 schulde, – ist dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon zu übermachen.
