Frau Zollinger-Fierz, Revisionsgesuch betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Frau Zollinger, geschied. Fierz, in Berlin, vertreten durch Hrn. Fürsprech Hasler, in Meilen,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindesteuerkommission Enge taxirte die Frau Zollinger geschied. Fierz, welche sich zur Zeit der Taxation bei ihrer Mutter Frau Zollinger-Billeter in Enge aufhielt, in Folge stattgefundener Ehescheidung & Vermögensaushingabe auf Fr. 800,000 Vermögen & wurde dasselbe von der Steuerkommission & Rekurskommission hierorts für 3 Monate als steuerpflichtig erklärt.
B. Gegen diese Steuerforderung erhob Hr. Fürsprech Hasler Namens der Pflichtigen Beschwerde & beantragte Aufhebung dieser Steuerpflicht.
C. Gestützt auf die Aktenlage hat der Regierungsrath unterm 7. August 1880 diese Beschwerde aus dem Grunde als unbegründet abgewiesen, weil nicht nachgewiesen sei, daß Rekurrentin während der Zeit Juli–September 1879 anderweitig niedergelassen gewesen sei & ihr Vermögen versteuert habe, – und die Taxation bestätigt.
D. Mit Schreiben vom 26. d. Mts. stellt Hr. Fürsprech Hasler das Gesuch um Revision dieses Regierungsbeschlusses  und führt folgende Gründe an:
Wie nicht bestritten sei, habe Frau Fierz-Zollinger schon im Herbst 1878 sich von ihrem Ehemanne Hrn. Theodor Fierz, in Hottingen, entfernt, sei nach Berlin übergesiedelt und er [Hr. Hasler] habe in Zürich den Scheidungsprozeß betrieben.
Da die Eheleute Fierz-Zollinger auf ein gemeinsames Scheidungsbegehren sich geeinigt hatten, so habe Frau Fierz-Zollinger auf den 1. April 1879 für die Dauer von 2 Jahren eine eigene Wohnung in der Regentstraße in Berlin gemiethet. Am 4. Juli 1879 als dem Tage der stattgefundenen Ehescheidung, habe Herr Fierz seiner Frau ihr Vermögen aushingegeben. die Annahme, Petentin sei nicht schon mit dem Zeitpunkte der Scheidung, sondern erst im Oktober 1879 in Berlin niedergelassen gewesen, beruhe auf Irrthum, was noch dadurch bewiesen werde, daß dieselbe in der fraglichen Zeit ganz richtig von der Magistratur Berlin in Besteuerung gezogen worden sei.
Aus den angeführten Gründen hofft nun Revisionspetent Gutheißung seiner Beschwerde.
E. Die Finanzdirektion berichtet:
Die Richtigkeit der Angabe des Revisionspetenten über die stattgefundene Miethe der Frau Fierz-Zollinger in Berlin ist durch den beiliegenden Miethkontrakt, den Hr. Oberstlieut. Roth, schweiz. Gesandter für seine Schwägerin, Frau Fierz-Zollinger, unterm 11. März 1879 abgeschlossen hat, nachgewiesen. Ebenso richtig ist die Angabe,  daß Frau Fierz-Zollinger für das Vierteljahr Juli–September 1879 die Miethsteuer an die Steuerkasse der Magistratur in Berlin bezahlt hat.
Wären diese Beweismittel bei Behandlung des Rekurses vorgelegen, so wären weitere Verhandlungen überflüssig geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
I. Das Revisionsgesuch ist begründet, die Beschwerde gutgeheißen und die Frage der Steuerpflicht verneinend entschieden.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten unter Rücksendung von 5 Aktenstücken & an den Gemeindrath Enge.
