Gesuch des Gemdrths Neerach um Ermächtigung der Bereinigungskommission der dort. Grundbesitzer von Amtswegen anzugehören.
Mit Zuschrift vom 31. Oktober berichtet der Bezirksrath Regensberg, die Grundbesitzer der politischen Gemeinde Neerach haben auf Mai 1857 eine Bereinigung ihrer Grundprotokolle beschlossen, unter Solidargarantie. In die dießfälligen Statuten sei die Bestimmung aufgenommen worden, der Gemeindrath sei von Amtswegen bei der Bereinigungskommission, diese wünsche nun mit dem Gemeindrathe, daß der letztere ermächtigt werde, für sich und seine Nachfolger die Pflicht auf sich zu nehmen, daß seine Mitglieder je Mitglieder der Garantiekommission sein sollen und wollen, so lange eine solche zu bestehen habe. Der Bezirksrath finde keinen Anstand, dem Gemeindrath diese Ermächtigung zu ertheilen und ersuche den Regierungsrath auf seinerseits diese Ermächtigung auszusprechen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Das bei Bereinigung der Grundprotokolle zu beobachtende Verfahren wird durch das bezügliche Gesetz vom 20. April 1854 (Off. G. S. Bd. IX S. 465 ff.) regulirt, namentlich bestimmt dasselbe,
a.) daß bei den das Bereinigungsgeschäft betreffenden Verhandlungen nur die betreffenden Grundeigenthümer stimmberechtigt seien; (§ 2.)
b.) daß sowohl die Bereinigungskommission als  eine allfällig zu bestellende Garantiekommission aus der Mitte der stimmberechtigten Grundeigenthümer, resp. Garanten zu wählen sei, §§ 7 u. 19;
c.) daß über Ablehnungen solcher Wahlen und über Entlassungsgesuche das betreffende Bezirksgericht zu entscheiden habe; § 8;
d.) daß dem Gemeindrath obliege, über die Erhaltung des Bestandes der Garantiekommissien zu wachen, § 9;
e.) daß die eingegangene Garantie auf dem Grundbesitz hafte und mit demselben auf die neuen Erwerber übergehe, § 23;
f.) Nach diesen für die betreffenden Grundeigenthümer bindenden gesetzlichen Vorschriften ist es nicht zuläßig, daß der ganze Gemeindrath als solcher von Amtes wegen einer Bereinigungs- oder Garantiekommission angehöre.
3.) Abgesehen hievon wäre es nach den Bestimmungen der §§ 1 und 25 des Gesetzes zunächst Sache des Obergerichtes, das bei Bereinigungen zu beobachtende Verfahren näher zu bestimmen, beziehungsweise den dießfälligen Statuten der Grundeigenthümer seine Genehmigung zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Neerach die nachgesuchte Ermächtigung nicht ertheilt.
II. Mittheilung dem Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Neerach.
