Stadtrath Zürich, Antwort betr. Pläne d. rechtsuferigen Seebahn.
Mit Schreiben vom 9. Januar a. c. ersucht der Stadtrath Zürich um Mittheilung einer Abschrift der hierseitigen Vernehmlassung an den Bundesrath, um daraus entnehmen zu können, ob darin dem von ihm am 2. Juli 1875 gestellten Begehren um eine etwelche Gefällsveränderung der Bahn neben dem Obmannamt Rechnung getragen worden sei.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei dem Stadtrath Zürich zu erwiedern, daß die dießfalls eingelegten Begehren und Wünsche der betreffenden Gemeinden dem Bundesrathe im Original eingesandt worden seien, und man sich deswegen nicht veranlaßt gesehen, in der betreffenden Zuschrift auf diesen speziellen Punkt sich besonders einzulassen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
