Schulgemde Uhwiesen, Ungültigerklärung ihres Beschlusses betr. Sistirung der Leistungen an Nohl.
Die Schulgemeinde Uhwiesen hat am 12. Januar l. Js. beschlossen:
I. Die Primarschule Uhwiesen ist auf den Beginn des Schuljahres 1883/84 in eine Elementar-  und in eine Realabtheilung zu trennen.
II. Alle & jede Leistungen für die provisorische Schule in Nohl, Seitens der hiesigen Schulgemeinde, bestehen dieselben in was sie immer wollen, sind mit Ende des laufenden Schuljahres einzustellen.
III. Mittheilung an den Regierungsrath.
Diese Mittheilung ist mit Zuschrift vom 12. Januar erfolgt, wobei in unangemessener Weise die Bemerkung beigefügt wird, es habe auf die Schulpflege den Eindruck gemacht, daß der Beschluß der Oberbehörde vom 9. Dezbr. a. p., welcher den Bestand der Schule in Nohl entgegen dem Willen der Schulpflege aufrecht erhielt, „etwas leichthin & ohne genügende Kenntniß von den Verhältnissen gefaßt worden sei.“
nach einer Konferenz sämmtlicher Betheiligten [Schulgemeinde Uhwiesen, Schulgenossen Nohl, Gemeindsschulpflege Laufen, Bezirksschulpflege Andelfingen & Erziehungsrath] es als ein Entgegenkommen betrachtet, daß der durch Regierungsbeschluß vom 8. August 1871 ihr auferlegte Schulhausbau in Nohl einstweilen verschoben wurde & unter Zustimmung aller Parteien eine provisorische Regulirung der Schulverhältnisse in Nohl zu Stande kam. Da nunmehr die Oberbehörden dem im Sommer vorigen  Jahres gestellten Begehren der Schulgemeinde, den Bewohnern von Nohl das ihnen lieb gewordene & in befriedigendem Zustande sich befindliche Institut einer eigenen, wenn auch nur provisorisch bestehenden Schule wieder zu entreißen, nicht entsprochen haben, faßt die Gemeinde in voller Renitenz Beschlüsse, welche eine einseitige Aufhebung der damals getroffenen Vereinbarung in sich schließen & schon deshalb als verwerflich erscheinen müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Erwägung:
daß es einer Gemeinde nicht zusteht, den Entscheid einer Oberbehörde durch widersprechende Beschlüsse aufzuheben,
daß sie vielmehr im Falle einer vermeintlichen Beeinträchtigung ihrer Rechte oder Mißachtung gesetzlicher Vorschriften entweder den Weg des Revisionsbegehrens oder, sofern eine Rekursinstanz besteht, den Weg des Rekurses zu betreten [haben],
theilweise in Bestätigung eines Beschlusses dat. 9. Dezbr. 1882,
beschließt:
I. Der Beschluß der Schulgemeinde Uhwiesen vom 12. Januar 1883, soweit derselbe die Leistungen für die Schule in Nohl betrifft, wird als un-  gültig erklärt.
II. Die durch frühere Vereinbarung eröffnete Schule in Nohl bleibt bis auf Weiteres in provisorischer Weise fortbestehen.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Uhwiesen.
