Gemdrath Horgen betr. Verhältnisse d. Deserteurs Helbig in Horgen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Horgen,
betreffend die Familien- resp. Bürgerrechtsverhältnisse des Militärflüchtlings Jakob Helbig von Riedöschingen - Baden,
da sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 20. Oktober d. Js. wurde dem Jakob Helbig von Riedöschingen - Baden, mittelst Dispens im Sinne von Art. 31 und 37 des Bundesgesetzes über Zivilstand und  Ehe die Verehelichung mit Emilie Maler von Thalweil gestattet. Am 15. Wintermonat machte das Zivilstandsamt Horgen Mittheilung über die vollzogene Trauung und die Legitimation des vorehelich gebornen Knaben an das Standesamt Riedöschingen, erhielt aber hierauf vom letztern resp. dem Gemeindrath die Antwort, daß von dieser Mittheilung keine Notiz genommen werde, denn J. Helbig sei in Riedöschingen nicht bürgerlich und ganz unbekannt & zudem habe er durch die Desertion das deutsche Staatsbürgerrecht verloren. Der Gemeindrath Horgen gewärtigt nun Wegleitung für sich und zu Handen des Zivilstandsbeamten und verwahrt sich dagegen, daß Helbig bürgerrechtlich dortiger Gemeinde zugetheilt werde;
in Anbetracht:
Die Ertheilung des Dispenses durch den Regierungsrath basirt auf den Umstand, daß die zivilrechtliche Gültigkeit der von Helbig mit einer Schweizerin abgeschlossenen Ehe und damit die Erwerbung der deutschen Nationalität seitens der Ehefrau & der Kinder nach der deutschen Reichsgesetzgebung unzweifelhaft ist.
Es folgt aber daraus selbstverständlich nicht, daß die Heimatsbehörden des Helbig nun angehalten werden können, demselben für seinen hie-  sigen Aufenthalt eine gültige Heimatsurkunde für ihn und seine Familie auszustellen, oder auch nur von Mittheilungen schweiz. Zivilstandsbeamten über die Standesverhältnisse der Familie in den dortigen Registern Vormerk zu nehmen.
Bei Gestattung der Verehelichung des militärflüchtigen Helbig konnte bloß die Frage sein, ob eine allfällig nothwendige Heimbeförderung der Familie nach Deutschland zulässig sein werde. Dieß ist nach Art. 7 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom Jahr 1876 unzweifelhaft der Fall. Nach einem bei den Akten liegenden Reisepaß d. d. 15. Febr. 1874, ausgestellt durch das Bezirksamt Donaueschingen, ist Helbig allerdings aus Riedöschingen - Baden gebürtig, wenn er auch daselbst nie gewohnt hat und unbekannt sein soll.
Vor der Dispensertheilung wurde übrigens Bewilligung der Niederlassung auf Kaution gemäß § 35 des Gemeindegesetzes verlangt & der Gemeindrath Horgen übermittelte wirklich unterm 12. Oktober einen Garantieschein, auf Grund dessen er nicht anstehe, dem Helbig den Aufenthalt in der Gemeinde einstweilen zu gestatten, immerhin unter Vorbehalt, die Sache jederzeit einer neuen Prüfung zu unterwerfen. 
Was die ganze Frage anbelangt, so mag ein Entscheid des Bundesrathes vom 27. Juli dieses Jahres [Bundesblatt vom 24. Wintermonat] verglichen werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Zuschrift des Gemeindrathes Horgen ist im Sinne der Erwägungen als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an genannten Gemeindrath, nebst vier Beilagen, worunter der Garantieschein, & an die Justiz- & Polizeidirektion.
