Schweiz. Grütliverein, Sektion Zürich, Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. diesjähr. Centralfestes u. abgewies. Gesuch um Einräumung d. Rathhaussaales.
Die Herren Friedrich Lüdi als Präsident und Robert Wirth als Aktuar der Sektion Zürich vom eidg. Grütliverein berichten mit Zuschrift vom 20. dies es werde das alle zwei Jahre stattfindende Centralfest des schweiz. Grütlivereins in diesem Jahre auf den 14. und 15. Juni in Zürich abgehalten und verbinden damit das Gesuch einerseits um Ertheilung eines Staatsbeitrags an die der Sektion erwachsenden allfälligen Kosten anderseits um Ueberlassung des Rathhaussaales als Verhandlungslokalität für die benannten 2 Tage.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Sektion Zürich des schweiz. Grütlivereins wird zu dem beabsichtigten Zwecke ein Staatsbeitrag von Frk. 500 ertheilt.
II. Auf das weitere Gesuch um Ueberlassung des Rathhaussaales kann nicht eingetreten werden, da derselbe vor Allem aus für diejenigen Zwecke bereit gehalten werden muß, für die er bestimmt ist, zur Zeit aber Niemand wissen kann, wie lange die Verrichtungen des Verfassungsrathes dauern, wann er seine Sitzungen hält und wann die Sitzungen des Großen Rathes und der Synode abgehalten werden, mithin im Brachmonat zu Gunsten einer Privatgesellschaft über den Saal nicht zu verfügen ist.
III. Mittheilung an die Gesuchsteller & an die Direktion der Finanzen.
