Bestellung der Sectionen des Rathes des Innern.
Da in Folge der verschiedenen im Regierungsrathe Statt gehabten Personalveränderungen, auch der Rath des Innern die gehörige Bestellung seiner Sectionen und Präsidien vorgenommen, und darüber mit Weisung vom 28. d. M. Bericht erstattet, so hat der Regierungsrath solche bestätigt, wie folgt:
1.) Vice-Präsident des Rathes des Innern:
Der HHerr Regierungsrath Weiß.
2.) Section für das Rechnungswesen, Vormundschafts- und Steuerangelegenheiten:
HHerr Regierungsrath Keller, Präsident.
    "    Regierungsrath Hauser.
    "    Regierungsrath Ruegg.
    "    Regierungsrath Hotz.
    "    Alt-Rathsherr J. R. Landolt.
3.) Section für Ansäßen- und Einzugsangelegenheiten:
HHerr Regierungsrath Weiß, Präsident.
    "    Regierungsrath Keller.  
HHerr Regierungsrath Huber.
    "    Criminalrichter Weiß.
4.) Forstpolicey-Commißion:
HHerr Regierungsrath Hegetschweiler, Präsident.
    "    Regierungsrath Keller.
    "    Regierungsrath Fierz.
    "    Regierungsrath Bürgi.
    "    Alt-Rathsherr Kaufmann.
    "    Forstinspector Hirzel.
    "    Forstadjunct Finsler.
    "    Oberschreiber Fäsi.
Von dieser Bestätigung wird dem L. Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
