Dampfschiffgesellschaft für d. Zürichsee; Rek. betr. Gemeindesteuerpflicht.
In Sachen
der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee, vertreten durch Hrn. Dr J. Ryf, Advokat in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend Gemeindesteuerpflicht,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. Christmonat 1875 wurde die Beschwerde der Rekurrentin als unbegründet abgewiesen und es wurden der letztern die Kosten auferlegt.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich HR. Dr Ryf Namens der Rekurrentin mittelst Eingabe vom 19. Jenner d. Js., verlangt, daß derselbe aufgehoben und die Steuerforderung des Stadtrathes Zürich entweder direkt für unbegründet erklärt oder auf den Entscheid der Rekurskommission verwiesen werde, und führt zur Begründung dieses Begehrens im Wesentlichen an:
Die Dampfschiffahrt sammt Immobilien etc. sei am 31. Christmonat 1874 an die Nordostbahngesellschaft über ihre Auflösung genehmigt. – Seither bestehe rechtlich die Gesellschaft nicht mehr und schon im Hornung resp. Anfangs März 1875 haben die Besitzer einer großen Zahl von Aktien ihren  Antheil vom Gesellschaftsvermögen bezogen, wie eine Publikation in der beigelegten No 89 der Neuen Zürcher Zeitung vom 19. Hornung 1875 zeige. Von einer Steuerflicht könne also schon deßwegen keine Rede sein und daran ändere der Umstand nichts, daß das Staatssteuerregister vom Jahr 1874 die Dampfschiffgesellschaft noch unter den Steuerpflichtigen aufführe. Rekurrentin habe daher auch über die Taxation der Steuerkommission für das Jahr 1875 den Entscheid der Rekurskommission angerufen und verlange, daß der Entscheid auch für die Erhebung der Gemeindesteuer als maßgebend angenommen werde.
Die Ausführung des Bezirksrathes, daß jeweilen dasjenige Staatssteuerregister die Grundlage für die Gemeindesteuer bilden müsse, welches zur Zeit der Verlegung der letztern definitiv festgestellt sei, sei offenbar insoweit unrichtig, als an dieser Regel nicht in allen Fällen unbedingt festgehalten werden könne. Die Thatsache, daß der Einfachheit und Erleichterung der Steuererhebung wegen jeweilen das Staatssteuerregister aus dem vorhergehenden Jahre  für die Gemeindesteuer als Grundlage angenommen werde, sie nicht absolut verbindlich für die Steuerpflichtigen und damit sei nicht jede Steuerbeschwerde ausgeschlossen. Es könne unmöglich der Würde des Staates oder der Gemeinde entsprechen, den auf einen bestimmten Zeitpunkt konstatirten Zustand geltend zu machen, auch wenn klar vorliege, daß derselbe sich wesentlich geändert habe; so sei denn auch schon unter der Herrschaft des alten Gemeindegesetzes entschieden worden, daß nachträgliche Aenderungen des Vermögensstandes berücksichtigt werden müssen; auch das neue Gemeindegesetz sage dieß in § 145 Abs. 1 ausdrücklich und entscheide damit die Frage klar; dadurch, daß in Zürich die Steuern zum Voraus bezogen werden, werde dieser Satz nicht geändert.
Ueberdieß bestimme das neue Gemeindegesetz in Uebereinstimmung mit dem alten, daß jedem Steuerpflichtigen eine schriftliche Steueraufforderung zugestellt werden müsse mit Ansetzung einer Frist zur Erhebung von Einsprachen; dieß sei aber hier gegenüber der Dampfschiffgesellschaft nicht geschehen und darum habe die letztere sofort reklamirt, als sie die Steueraufforderung Ende Wintermonat  1875 erhalten habe, was allerdings schon früher geschehen wäre, wenn sie einen Steuerzeddel erhalten hätte.
Dafür, daß die Dampfschiffgesellschaft, auch abgesehen von der Liquidation, im Jahr 1875 und speziell im März kein Vermögen mehr hatte, berufe sie sich vor Allem auf ihre Bücher und den eingelegten Rechenschaftsbericht über das Jahr 1874, sowie auf die ebenfalls eingelegte Zahlungszusammenstellung.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 19 Hornung verweist der Stadtrath Zürich auf das von ihm in erster Instanz Vorgebrachte und fügt demselben zur Widerlegung einiger von der Rekurrentin hervorgehobener Punkte bei:
Der Entscheid der Rekurskommission bezüglich der Staatssteuer pro 1875 könne für die Erhebung der Gemeindesteuer des gleichen Jahres nicht als maßgebend angenommen werden, da sonst die Verwaltungsbehörden in dieser Angelegenheit nicht mitzureden hätten. Gemäß § 198 des alten und § 130 des neuen Gemeindegesetzes sei der Gemeinde jeweilen ein Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben für das künftige Rechnungsjahr zur Genehmigung vorzulegen und von derselben über die Art der Deckung eines allfälligen Ausfalles  Beschluß zu fassen. Gestützt auf diese Gesetzesbestimmung werde die Gemeindesteuer zum Voraus eingezogen, um die betreffenden Jahresausgaben bestreiten zu können.
Hinsichtlich der Ausfertigung und rechtzeitigen Zustellung eines Steuerzeddels an die Rekurrentin könne sich der Stadtrath einfach auf das Gemeindesteuerregister berufen.
Damit, daß erst mit 31. Weinmonat 1875 die Liquidationsrechnung der Dampfschiffgesellschaft gestellt worden, sei auch von der Gesellschaft die Steuerpflicht für das Jahr 1875 zugegeben.
Der Stadtrath beantragt daher die Verwerfung des Rekurses.
F. Diesem Antrage des Stadtrathes schließt sich der Bezirksrath Zürich in seinem bezüglichen Schreiben vom 24. März aus folgenden Gründen an:
1. Der Steuerverleger, auf Grund dessen die Dampfschiffahrtsgesellschaft zur Gemeindesteuer pro 1875 von der Stadt Zürich in Anspruch genommen wird, wurde am 9. März 1875 genehmigt und es bemißt sich daher die Steuerpflicht einzig auf Grund des frühern Gemeindegesetzes, da das neue erst am 27. Juni 1875 in Kraft trat.
Für die Gemeindesteuer von 1875 ist das  Staatssteuerregister von 1874 maßgebend [§ 212 des alten und § 145 des neuen Gemeindegesetzes]. Auf dem Staatssteuerregister von 1874 komparirt die Dampfschiffahrtsgesellschaft mit einem steuerpflichtigen Vermögen von Frk. 103,200. Auch für 1875 hat die Steuerkommission von Zürich den gleichen Vermögensansatz beibehalten, weil sie für ihre Taxation pro 1875 auf die Bilanz der Gesellschaft vom 31. Christmonat 1874 angewiesen war, und die Rekurskommission hat im März d. Js. diese Taxation bestätigt.
2. Formell ist also die Gemeindesteuerpflicht auch für das Jahr 1875 gültig; immerhin kann der Rekurrentin darin Recht gegeben werden, daß wenn das maßgebende Staatssteuerregister von 1874 eine materielle Unrichtigkeit enthalten hätte, die zur Zeit der Steuerverlegung bekannt war, der richtige und bekannte Sachverhalt der Steuerpflicht [hätte] zu Grunde gelegt werden müssen. Die Rekurrentin behauptet nun, daß sie seit 31. Christmonat 1874 kein steuerpflichtiges Vermögen mehr besitze. Am 31. Christmonat 1874 hörte allerdings der Betrieb der Dampfschiffahrt durch die bisherige Gesellschaft auf, die Steuerpflicht dauert aber fort, so lange noch das Gesellschaftsvermögen vorhan-  den ist; denn die streitige Steuer ist keine Erwerbssteuer, welche mit Einstellung des Betriebes der Unternehmung, mit dem Ruhen des Betriebes, wegfällt, sondern eine Vermögenssteuer. Auch mit dem Beschlusse der Auflösung der Gesellschaft, welchem der Regierungsrath am 9. Jenner 1875 [Amtsblatt 1875 No 6] im Sinne des § 44 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung, immerhin unter Vorbehalt der Liquidation, ertheilt hat, fällt die Steuerpflicht noch nicht hinweg, denn die wirkliche Auflösung der Gesellschaft tritt erst mit durchgeführter Liquidation ein, [§ 1364 des privatrechtl. Gesetzbuches]; während der Liquidation besteht die Gesellschaft als „Gesellschaft in Liquidation“ fort, wie ja denn seither noch mehrere Generalversammlungen stattgefunden haben und Hr. Fürsprech Dr Ryf jetzt noch „Namens der Dampfschiffahrtsgesellschaft“ Rekurs ergriffen hat. Während der Liquidation besteht aber auch das Gesellschaftsvermögen noch fort als Liquidationsmasse und fällt erst dann weg, wenn die kurrenten Geschäfte der Gesellschaft beendigt, die Gesellschaftsgläubiger bezahlt und das nach Erfüllung aller Verpflichtungen sich ergebende Gesellschaftsvermögen unter die Aktionäre unter Einziehung der Aktien vertheilt ist. Die ent-  scheidende Frage ist also, ob die Repartition des Gesellschaftsvermögens vor oder nach dem 9. März stattgefunden hat. Rekurrentin beruft sich nun zum Beweise des erstern Falles darauf, daß schon am 15. Hornung 1875 durch Publikation in den Zeitungsblättern diejenigen Aktionäre, welche Lust haben, ihre Dampfschiffaktien zum Kurse von Frk. 460 gegen Nordostbahnaktien zum Kurse von Frk. 560 umtauschen zu wollen, eingeladen wurden, sich vom 22.–27. Hornung dafür anzumelden und die Nordostbahnaktien vom 4.–6. März gegen Einlieferung des Gegenwerthes zu beziehen. Aber abgesehen davon, daß nur ein Theil der Aktionäre von diesem Recht damals Gebrauch gemacht hat, erhellt aus ebenderselben Publikation deutlich, daß es sich damals noch gar nicht um definitive Repartition des Gesellschaftsvermögens handelte, sondern um eine bloße Aktienkonversion, einen Umtausch, eine Cession der Aktien an die Gesellschaft, denn es ist gesagt:
„Selbstverständlich implicirt diese Aktienkonversion keineswegs den Verzicht auf einen sich allfällig bei der schließlichen Liquidation der Dampfschiffgesellschaft ergebenden Mehrwerth der Dampfschiffaktien gegenüber dem angenommenen Courswerthe von Frk. 460  und würde ein solcher Mehrwerth den Cedenten der gegen Nordostbahnaktien eingelieferten Dampfschiffaktien ohne Weiteres gutgebrach und gegen Nachweis ihrer Bezugsberechtigungen ausbezahlt werden.“ Die Aktienantheile giengen also trotz der Einlieferung der Aktien nicht unter, blieben vielmehr noch gültig bis zur definitiven Liquidation fortbestehen. Zu alledem kommt, daß nur ein Theil der Aktionäre ihre Dampfschiffaktien umgetauscht haben, namentlich aber, daß ja sonst der Steuerwerth dieses ganzen Vermögenskomplexes für das Jahr 1875 gänzlich steuerfrei ausginge. Die Rekurrentin hat auch mit keinem Worte behauptet, daß die einzelnen Aktionäre für den damals an Nordostbahnaktien bezogenen Werth in den Gemeinden besteuert worden seien; es war das auch nicht möglich, eben deshalb, weil ja auch für die Aktionäre bezüglich der Gemeindesteuer pro 1875 das Staatssteuerregister von 1874 zur Anwendung kam, auf welchem sie noch nicht für den Betrag ihrer frei gewordenen und rückbezahlten Dampfschiffaktien figurirten. Irgendwo muß aber jener Vermögenswerth, da er auch 1875 noch vorhanden war, versteuert werden;  da dieß nicht bei den angeblich gewesenen Aktionären geschehen ist, müßte es bei der noch bestehenden Aktiengesellschaft geschehen. Am 9. März 1875 war also das Kriterium der Steuerpflicht des Gesellschaftsvermögens als zu liquidierender Vermögenskomplex noch vorhanden und dessen Besteuerung daher völlig gerechtfertigt.
3. Ein Verlust auf dem Courswerth der Nordostbahnaktien, welche erst im Jahr 1875 für die Dampfschiffahrtsgesellschaft eintrat, kann mit Beziehung auf die durch die Bilanz vom 31. Christmonat 1874 bedingte Steuerpflicht des Jahres 1875 nicht geltend gemacht werden. Wohin würde es führen, wenn zwischen der Taxation der Gemeindesteuerkommissionen und den Entscheidungen der Rekurskommissionen, welche ein halbes Jahr später erfolgen, ein Sinken der Werthpapiere einträte [wie es gegenwärtige der Fall ist], und dann alle betheiligten Steuerpflichtigen, auf diese nach der Taxation eingetretenen Veränderungen gestützt, Herabsetzung ihrer Taxationen auf dem Rekurswege begehren & erlangen würden?
4. Der weitere Grund, welcher zur Unterstützung der Beschwerde angeführt  wurde, fällt ebenfalls dahin. Selbst wenn, was ja in keiner Weise nachgewiesen, sondern nur behauptet ist, der Rekurrentin keine Steueranzeige im Sinne von § 211 zugekommen wäre, ist ihr Recht dadurch nicht geschmälert worden; sie hat ja seither Einsprache gegen die Steuerforderung erhoben, ihre Einsprache ist zugelassen und materiell als unbegründet erklärt worden; eine Abweisung wegen Verspätung der Einsprache resp. Anerkennung der Steuerforderung ist ja gar nicht erfolgt. Eine Abweisung der Rekurrentin aus dem Grunde der Anerkennung der Steuerpflicht würde sich aber ebenfalls völlig rechtfertigen, denn durch Publikation des Stadtrathes vom 13. Mai 1875 wurden alle Steuerpflichtigen, welche noch nicht auf dem Staatssteuerregister standen, oder in deren Vermögensbestand eine Veränderung vorgegangen war, zur Anmeldung binnen Frist aufgefordert. Auch damals schwieg die Dampfschiffahrtsgesellschaft still und erst am 7. Christmonat 1875 erhob sie Einsprache auf dem Beschwerdewege.
Es kommt in Betracht:
Was zunächst die Frage betrifft, ob die Dampfschiffahrtsgesellschaft pro 1875 überhaupt  steuerpflichtig sei, so muß dieselbe in bejahendem Sinne beantwortet werden. Zwar wurde nämlich durch regierungsräthlichen Beschluß vom 9. Jenner 1875 die Auflösung der Gesellschaft im Sinne von § 44 des privatrechtlichen Gesetzbuches bewilligt, aber es geschah dieß ausdrücklich unter Vorbehalt der Liquidation. Diese ist noch nicht durchgeführt, sondern es besteht die Gesellschaft noch als „Gesellschaft in Liquidation“; ebenso gemäß § 1364 des privatrechtl. Gesetzbuches das Gesellschaftsvermögen, welches laut § 205 des frühern und § 137 des gegenwärtigen Gemeindegesetzes steuerpflichtig ist. Hieran ändert der Umstand Nichts, daß vor, beziehungsweise nach dem 9 März 1875, dem Tage der Genehmigung des Steuerverlegers der Stadt Zürich, von den Aktionären der Gesellschaft Dampfschiffaktien gegen Nordostbahnaktien umgetauscht werden konnten und umgetauscht wurden; denn dieser Umtausch qualifizirt sich in keiner Weise als Vertheilung des Gesellschaftsvermögens, sondern lediglich nur als Aktienconversion & es ist überdieß weder behauptet noch irgendwie nachgewiesen, daß das Gesellschaftsvermögen nach jener Conversion durch die Ak-  tionäre für Gemeindezwecke versteuert worden sei.
Bezüglich der Steueranlage steht fest, daß nach den Bestimmungen des frühern wie des gegenwärtigen Gemeindegesetzes als Grundlage für die Erhebung der Gemeindesteuern das Staatssteuerregister zu dienen hat, wie dasselbe zur Zeit der Steuerverlegung festgestellt und rechtlich gültig ist. In vorliegendem Falle erscheint daher maßgebend, der bezügliche Eintrag des steuerbaren Vermögens der Gesellschaft im Staatssteuerregister zur Zeit des 9. März 1875 mit Frk. 103,200. Gegen diese Taxation wurde seitens der Gesellschaft innert der angesetzten Frist keine Einsprache erhoben, und der Einwand, hiezu keine Veranlaßung gehabt zu haben, weil der Gesellschaft keine Steueranzeige zugekommen sei, ist darum ohne Belang, da auch die Publikation des Stadtrathes vom 13. Mai 1875, durch welche alle Steuerpflichtigen, in deren Vermögensbestand eine Aenderung vorgegangen war, binnen Frist zur Anmeldung aufgefordert wurde, die Gesellschaft unbeachtet ließ.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs der Dampfschiffgesellschaft für den Zürichsee wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Ryf zu Handen der Gesellschaft, an den Stadtrath und Bezirksrath Zürich, letzterm unter Rücksendung der betreffenden Akten.
