Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Theresia Löffler aus Baden.

[Präsidial-Verfügungen]
28. April 1876.
In Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 25. vor. Mts., betreffend das Auslieferungsbegehren der badischen Regierung gegen Theresia Löffler, von Furtwangen, in Oberstraß, theilt der Bundesrath abschriftlich die Note des großh. Ministeriums des Aeußern vom 21. d. Mts. mit, laut welcher dasselbe auf die verlangte Auslieferung mit Rücksicht auf die verhältnißmäßig geringe Bedeutung des Vergehens und die dießseits hervorgehobenen Umstände verzichtet, obgleich das Ministerium sein ursprüngliches Begehren unter Darlegung der dortigen Erhebungen für vertragsmäßig begründet erachtet.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Ju-  stiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
