J. J. Stahel z. Rämismühle - Zell, – Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Herrn J. J. Stahel zur Rämismühle bei Zell,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. November 1876 an das Statthalteramt Winterthur stellte Hr. Stahel das Gesuch um Bewilligung, seine Wiese oberhalb der Spinnerei zwischen dem bestehenden Zulaufkanal und der Landstraße als Kanalerweiterung zu benutzen, sowie um Ertheilung der Konzession für den bereits erstellten Weier  zwischen seinem Zulaufkanal und der Töß.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes sind folgende Einsprachen dagegen erhoben worden:
1.
Von
Hrn.
J. C. Winkler zur Rämismühle.
2.
“
“
Georg Reuble, Weinschenk do.
3.
“
“
J. Reimann, Müller, Hornmühle.
4.
“
“
Rud. Grob, z. Post, in Rämismühle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei den am 24. Jenner 1877 vorgenommenen Lokalverhandlungen konnte nur die Einsprache No 1 gütlich erledigt werden; No 2 wurde im August 1879 beseitigt, indem Petent das Besitzthum von Reuble zu Eigenthum erwarb. No 4 fällt außer Betracht, weil die von Grob geforderten Arbeiten schon durch Verfügung vom 10. Novbr. 1876 dem Hrn. Stahel aufgegeben worden waren.
Der Besitzer der Hornmühle erhebt gegen die Weieranlage & deren Benutzung namentlich deßwegen Einsprache, weil er gegenüber dem Gesuchsteller durch Privatvertrag verpflichtet ist, seine Mühle & Säge nur von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr arbeiten zu lassen, wenn Hr. Stahel das Wasser während der Arbeitszeit für ein eigenes bei der Hornmühle zu errichtendes Wasserwerk verwenden will. Wenn nun Hr. Stahel das der Hornmühle zufließende Wasser bei Tag für sich in Anspruch nimmt & dann noch bei Nachtzeit weiert, so wird die Hornmühle betriebsunfähig. Hr. Reimann verlangt daher mit Recht etwelchen Schutz & es erklärt sich  auch der Gesuchsteller damit einverstanden, das Wasser jeweilen bei Nacht ungehindert laufen zu lassen, wenn er in den Fall komme, dasselbe bei Tag der Hornmühle zu entziehen und für sich zu verwenden. Nach dieser Erklärung ist auch diese letzte Einsprache als erledigt zu betrachten.
Im Uebrigen ist über das Wasserwerk des Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle noch folgendes zu bemerken:
Unterm 18. Juni 1825 ist einer „Assozität“ Boßhard, Winkler & Cie die Wasserrechtssame zu einem Wasserrad & Wasserwerk für den Betrieb einer mechanischen Spinnerei ertheilt worden. Nach dem Vermessungsbericht vom 25. August 1829 besaß die Spinnerei ein Wasserrad von 23,8‘ Durchmesser bei 4.7‘ Breite, das lebendige Gefälle betrug 5.45‘ und die zufließende Wassermenge im Mittel 28 Kubikfuß. Der Wasserzins wurde auf 5 Mütt Kernen festgesetzt, mit Regierungsbeschluß vom 4. Okt. 1838 dagegen in Geldwerth zu 21 Fr. 04 Rp. a. W. bestimmt.
Seither sind an dem Wasserwerk sowol in den Zuleitungs- & Ablaufkanälen & Motoren verschieden Abänderungen [2 Turbinen statt des Wasserrades] vorgenommen, als auch namentlich das Gefälle bedeutend vermehrt worden. Im Jahr 1865 erstellte der jetzige Besitzer Hr. Stahel unmittelbar oberhalb der Spinnerei einen Weier, um das zufließende Kanalwasser während der Nacht weiern zu  können, und suchte um die staatliche Konzession hiefür nach. Verschiedene Wasserwerksbesitzer an der Töß von Rämismühle abwärts bis Rorbas erhoben jedoch Einsprache, und weil damals gesetzliche Bestimmungen mangelten, um auch gegen den Willen unterhalb liegender Wasserwerksbesitzer das Wasser außer der gewöhnlichen Arbeitszeit in größern Reservoirs zurückzuhalten & zur Vermehrung der Wasserkraft während der Arbeitszeit zu verwenden, wurde am 23. Jenner 1866 verfügt, es könne auf das Weierkonzessionsgesuch nicht eingetreten werden, bis die Privateinsprachen auf dem einen oder andern Wege ihre Erledigung gefunden haben werden.
Herr Stahel hat aber den Weier auch ohne Konzession erstellt & trotz verschiedener Beschwerden, Verfügungen & Bußandrohungen benutzt. Auch die Kanalerweiterung ist erstellt und in Betrieb gesetzt. Die Benutzungsweise ist sogar eine ziemlich willkürliche, indem Hr. Stahel das Wasser nicht nur bei Nacht & an Sonntagen weiert, sondern ganz nach seinem Belieben auch während der Mittagszeit oder der Arbeitszeit zurückbehält. Die Besitzer der unterhalb liegenden Wasserwerke beschweren sich daher nicht mehr gegen den Weier, sondern nur gegen die ungesetzliche Benutzungsweise.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist weder gegen den ältern Weier, noch gegen die in letzter Zeit  vorgenommene Weiervergrößerung etwas einzuwenden. Soweit letztere auf die angrenzende Tößthalstraße Einfluß übt, sind dem Hrn. Stahel bereits mit Verfügung vom 10. Novbr. 1876 die nöthigen Vorschriften gegeben & von demselben auch erfüllt worden. Es kann auf Grundlage des bestehenden Gesetzes die nachgesuchte Konzession ertheilt werden. Bei den verschiedenen Veränderungen, welche das Wasserwerk des Hrn. Stahel erlitten, ohne daß mit Ausnahme der Konzession vom 23. Juni 1849 für Verlängerung des Ablaufkanales um besondere Bewilligung nachgesucht oder solche ertheilt worden wären, erscheint es wol angezeigt, die neue Konzession auf den jetzigen Zustand des Wasserwerkes basirt zu ertheilen & ganz besonders den Wasserzins neu zu bestimmen. Gemäß § 18 des Wasserbaugesetzes kann der erhöhte Wasserzins schon für die letzten 10 Jahre angewendet werden, weil Herr Stahel den Weier und das gegenwärtige Gefälle schon mehr als 10 Jahre benutzt hat.
Für die Bestimmung des Wasserzinses sind folgende Faktoren maßgebend:
a.
Bruttogefälle des ganzen Wasserwerkes bei 460m Kanallänge
5.358
Mtr.
b.
Zinspflichtiges Gefälle, nach Abzug von 1‰ der Kanallänge
4.85
 “
c.
Mittl. Wassermenge per Sek. [28c‘]
0.75
m3
d.
Zahl der Pferdekräfte4.85 x 750/75 = 
48.5
Pferde  
e.
Jährlicher Wasserzins Fr. 48.5 x 4
194
Frk.
f.
Bisheriger Wasserzins mit Martini
Fr.  32.
81.
f.
Zinsnachzahlung für die letzten 10 Jahre
“ 1611.
90.
D. Mit Verfügung vom 24. März d. Js. wurde dieser Vermessungsbericht dem Hrn. Stahel in gewohnter Weise zugestellt. Innert der zur Vernehmlassung gegebenen Frist protestirt Hr. Stahel gegen eine Erhöhung des Wasserzinses von Fr. 32. 81 Rp. auf 194 Fr. & gegen eine Zinsnachzahlung von Fr. 1611. 90 Rp. für die letzten 10 Jahre, indem er anführt, daß die Wasserrechtsurkunde vom 23. Juni 1849 unverändert in Kraft sei & bleibe, & daher gemäß § 16 des Wasserrechtsgesetzes von 1871 auch der Wasserrechtszins so lange keine Veränderung zu erleiden habe. Ueberhaupt kann sich Herr Stahel auch mit dem Resultate der Vermessung nicht einverstanden erklären.
Schon Disp. II der Wasserrechtsbewilligung vom 23. Juni 1849 bestimmt, daß die spätere Bestimmung des für die Ertheilung desselben an den Staat jährlich zu entrichtenden Wasserzinses vorbehalten sei. Eine neue Wasserzinsbestimmung hat jedoch seither mit Ausnahme der Reduktion des Zinses von alter in neue Währung nicht stattgefunden, obschon die Vermessung der Wasserkraft mit Ausführung jener Konzession ganz bedeutend war. Der Staat war jederzeit berechtigt, den Wasserzins in Revision zu ziehen, und wenn es zu seinem eigenen Nachtheil bis jetzt  nicht geschehen, so steht ihm doch das Recht zu, auf die Dauer der letzten 10 Jahre, also soweit nicht die gesetzliche Verjährung einer Forderung Anwendung findet, eine Zinsnachzahlung für die schon seit 30 Jahren benutzte 6 vermehrte Wasserkraft zu verlangen.
Aber auch abgesehen hievon ist unbestritten, daß Hr. Stahel schon im Jahr 1865 sein Wasserwerk durch Weieranlagen verändert & die Wasserkraft vermehrt, hiefür auch um die staatliche Konzession nachgesucht, also selbst eine Veränderung der Urkunde als nothwendig erachtet hat. Wenn die Wasserrechtsbewilligung für die Weier erst jetzt erfolgen kann, so waren die Einsprachen daran schuld. Bei neuen Bewilligungen, resp. Aenderungen älterer Konzessionen ist der Zins von der Zeit der Benutzung des Werkes an zu berechnen [§ 18 des Gesetzes], im vorliegenden Falle hätte die Nachzahlung also für mindestens 14 Jahre stattfinden müssen.
Das Resultat der Vermessung der Wasserkraft wird von Hrn. Stahel beanstandet, ohne daß er hiefür Gründe oder Zahlen angibt; ebenso wenig stellt er das Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung auf seine Kosten [§ 13 des Gesetzes]. Da nun letzteres nicht binnen der festgesetzten Frist nicht geschehen [sic!], so muß die Vermessung als anerkannt betrachtet werden. Eine neue Messung der Wassermenge würde übrigens voraussichtlich nicht zu Gunsten des Hrn. Stahel ausfallen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Stahel, Spinnereibesitzer in Rämismühle - Zell wird als Erweiterung des ihm unterm 18. Juni 1825 bewilligten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, nachträglich die Bewilligung ertheilt, die ganze Wasserwerksanlage nebst den Weiern, von der Gefällsgrenze von J. C. Winkler an abwärts bis zu dem unter der Töß hindurch nach der Hornmühle führenden Syphon in jetzigem Zustand fortbestehen zu lassen, und in gesetzlicher Weise für den Betrieb seiner Baumwollspinnerei zu benutzen, Alles nach eingelegtem Plan und unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
Meter u. M.
A.
Wassermarche an der Grenze zwischen Stahel und Winkler, Kerbe
538.88.
B.
Oberkante des Kanalüberfalles in den Weier als Gefällsgrenze
533.86.
C.
Grundschwelle der Kanaleinlauffalle von J. J. Stahel
533.14.
D.
Mitte des 18m langen Ueberfalles am Weierende gegen die Töß
533.815.

E.
Grundschwelle des Weierablaufes auf die zweite Turbine
532.635.
F.
Nordöstliche Sockelecke der alten Spinnerei gegen die Tößthalstraße
533.547.
G.
Oberkante Deckplatte Kanalbrücke der Straße nach Seefeld
531.302.
“
Daselbst Sohle des Ablaufkanales
527.812.
“
Wasserspiegel daselbst am 11. Septbr. 1879
528.862.
H.
Grundschwelle der alten Leerlauffalle beim Syphoneinlauf
527.572.
“
Oberkante der Fallenbrettes daselbst
528.502.
2. Die Weierung des Wassers darf nur innerhalb der Zeit von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr stattfinden; außerdem hat Hr. Stahel auch während der Nachtzeit das der Hornmühle vertragsmäßig gehörende Wasserquantum ungehindert laufen zu lassen, wenn er in den Fall kommt, der Hornmühle das Tagwasser zu entziehen & für ein eigenes Wasserwerk zu verwenden.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen &  der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
8. Alle Bedingungen älterer Konzessionen, soweit sie nicht durch die Konzession aufgehoben sind, bleiben ausdrücklich in Kraft bestehen.
9. Herr Stahel hat den Tößdamm längs des Weiers um wenigstens 2 Meter vermittelst festem lehmigen Material zu verstärken, und zwar bis auf eine Höhe von wenigstens 0.5 Meter über der Oberkante des Ueberfalls D, ferner den Auslaufkanal nach der Töß solid einzudecken & den Tößdamm darüber zu schließen, Alles auf seine Kosten.
10. Die Unterhaltung des rechtseitigen Tößufers und Dammes von der Brücke nach dem Seefeld bis an das Ende des Weiers hat auf Kosten des Konzessionsinhabers zu geschehen,  welcher überdieß verpflichtet ist, die Krone des Tößdammes auf der genannten Strecke zur Begehung für das Personal zum Bau & Unterhalt der Tößkorrektion immer offen zu halten.
II. Der jährliche Wasserzins für das Wasserrecht des Hrn. Stahel wird auf Fr. 194 festgesetzt, und ist zum ersten Mal mit Martini 1880 zu entrichten, wogegen der bisher mit Fr. 32. 81 Rp. bezahlte Zins wegfällt.
Für die Benutzung des Weier & des Mehrgefälles während der letzten 10 Jahre hat Hr. Stahel an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 1611. 90 Rp. zu entrichten.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Domänenverwaltung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Zell, der Notariatskanzlei Turbenthal, der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
