Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Untersuch. üb. d. Auswechslung falscher Banknoten drch. den Polen Czerski u. Sobolewski.
Betreffend eine Einfrage des schweiz. Bundesrathes in Sachen der wegen Fälschung russischer Werthpapiere verhafteten 2 Polen Czerski u. Sobolewski
ergibt sich:
Mit Schreiben vom 21. August wünscht der Bundesrath zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft darüber Auskunft, ob sich, wie verlautet wurde, die in Zürich angeordnete Verhaftung zweier Polen Czerski u. Sobolewski, sowie die hier wegen Fälschung russischer Werthpapiere gemachte Entdeckung bestätige.
Nach der dem Schreiben beiliegenden Note soll sich ein revolutionäres Comite in London mit der Nachahmung von Billeten der russischen Bank u. von oesterreichischen Papieren befassen, welches Comite einen Israeliten  Neumann [?rate] Chaimeck beauftragt habe sich behufs Verbreitung dieser gefälschten Papiere von London nach Zürich zu begeben. Auch dürfte die hierorts stattgehabte Untersuchung mit einer bei dem k. k. Landesgerichte in Wien wegen Verschleißen falscher 50 Rubel-Noten anhängigen Untersuchung im Zusammenhange stehen.
Die Direktion der Polizei berichtet: Es ergebe sich aus den Untersuchungsakten in Sachen Joh. Sobolewski u. Consorten wegen Betrugs, daß dieser 10 u. Felix Czerski, aus dem Gouvernement Lublin Anfangs Juli bei dem Herrn Banquier Ris dahier 2 russische Banknoten von 50 Rubeln ausgewechselt haben, die später dem Herrn Ris von Berlin als falsch retournirt worden seien.
Auf erfolgte Anzeige sei gegen die benannten beiden Polen eine Untersuchung wegen Betrugs eingeleitet worden, bei der sich herausgestellt habe, daß die Noten ihnen von einem gewissen Neumann aus Polen, der kurz vorher aus England hiehergekommen, übergeben worden seien, um sie hier auswechseln zu lassen.
Neumann selbst habe sich flüchten können u. er befinde sich wahrscheinlich wieder in London, woher er am 23. Juli einen Brief nach Zürich geschrieben habe.
Die kais. russische Gesandtschaft, welche vom Verhöramt über die Aechtheit der muthmaßlich falschen 50 Rubelscheine befragt wurde, habe erwiedert, daß sie hierüber ein bestimmtes Urtheil nicht abgeben könne, daß sie übrigens erbötig sei, die Bankbehörden in Peters-  burg oder Warschau zu Rathe zu ziehen. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 29. Juli sei sodann mit Rücksicht darauf, daß – einen Betrug vorausgesetzt – der Hauptthäter Neumann flüchtig u. dafür, daß die beiden verhafteten Polen in bösem Glauben gestanden haben ein hinlänglicher Beweis nicht zu erbringen sei, das Verfahren sistirt worden u. dem Herrn Ris unter Rücksendung der 2 ihm gehörigen 50 Rubelscheine von dem Anerbieten der k. russ. Gesandtschaft, Kenntniß gegeben worden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Schreiben des Bundesrathes unter Rücksendung des Schreibens der oesterreichischen Gesandtschaft im Sinne dieses Berichtes zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
