Zusicherung eines Staatsbeitrages an Schwerzenbach an eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Schwerzenbach, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Schwerzenbach stellt in Zuschrift an den Regie-  rungsrath vom 19. Christmonat v. Js., welche mit empfehlendem Begleitschreiben des Bezirksrathes Uster d. d. 15. Weinmonat d. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingekommen ist, das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten einer neu anzulegenden Straße dritter Klasse, von Schwerzenbach gegen Fällanden, in der Länge von ca 1700 Fuß, die sich inbegriffen die Herstellung einer Brücke über die Glatt, auf ca 3500 Frk. belaufen werden, ein Staatsbeitrag bewilligt, resp. zugesichert werden möchte, zumal die Gemeinde zu den ärmern gehöre.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, die fragliche Straßenstrecke sei eine Fortsetzung der von Wytikon nach Fällanden und Maur führenden Straßen, und von dem Bezirksrathe Uster als Straße 3t[er] Klasse erklärt worden. Unter den obwaltenden Verhältnissen rechtfertige sich die Zusicherung eines dießfälligen Staatsbeitrages.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Schwerzenbach an die  Kosten des Baues einer Straße dritter Klasse vom Dorfe bis zur Glattbrücke gegen Fällanden ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenrechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Gemeinde Schwerzenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Rücksendung der Akten.
