Ueberlassung d. Schwurgerichtssaales zu öffentlichen Vorträgen.
Laut Schreiben der Stadtpflege Zürich vom 21. Weinmonat gedenken die Lehrer der höhern Töchterschule & des Seminars auch im beginnenden Wintersemester wieder zum Besten der Sammlung & der Bibliothek der Anstalt öffentliche Vorträge für Frauen zu halten, die von Anfang November bis Februar jeweilen am Montag Abend stattfinden sollen. Da nun das der Schulpflege hierfür zu Gebote stehende Lokal im Singsaal beim Großmünster nur für eine beschränkte Zahl von Zuhöre-  rinnen ausreicht, so stellt die Schulpflege im Hinblick auf die letztes Jahr ertheilte Bewilligung das Gesuch, es möchte ihr zu genanntem Zwecke die Benutzung des Schwurgerichtssaales gestattet werden, falls die Zahl der Anmeldungen ein Lokal von der Größe desselben für die Vorträge erforderlich mache.
Das Obergericht hat gegen die Einräumung des Schwurgerichtssaales nichts einzuwenden, insofern derselbe für die auf Anfang November, Ende Dezember und Januar oder Februar in Aussicht genommenen Sitzungen des Schwurgerichtes disponibel bleibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtschulpflege Zürich wird behufs Abhaltung von öffentlichen Vorträgen für Frauen der Schwurgerichtssaal im kant. Gerichtsgebäude überlassen, immerhin in der Meinung, daß Collisionen mit den Sitzungen des Schwurgerichtes vermieden werden und daß die Kosten der Beleuchtung & Bedienung von der Stadtschulpflege zu tragen seien.
II. Mittheilung an die Stadtschulpflege Zürich, an das Obergericht & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
