Hr. [Ulrich] Schneider v. Rorbas abgewies. Rek. betr. Bestrafung e. Forstfrevels u. Unterstützung.

In Sachen
des Hr. Ulrich Schneider, von Rorbas, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Bestrafung eines Forstfrevels & Unterstützung
hat sich ergeben:
A & B. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Bülach wies den Rekurrenten unterm 10. August ab.
D. Dagegen beschwert sich Rekurrent in einer Eingabe vom 2. Sept., in welcher er außer dem vor erster Instanz vorgebrachten nichts Neues vorbringt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung & mit Rücksicht auf den Bericht des Gemeindrathes & der Gemeindsarmenpflege Rorbas,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs abgewiesen.
2. Sei in Uebringen die Armenpflege Rorbas einzuladen, zu berichten, was sie inzwischen über die weitere Unterstützung des Rekurrenten beschlossen habe.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Armen-  pflege Rorbas & an den Bezirksrath Bülach.
