[Kaspar Salomon] Ulrich v. Zürich Landrechtsentlassung.
Herr Vögeli-Dubois von Zürich stellt Namens seines Neffen Kaspar Salomon Ulrich, Gerber, von Zürich und dessen Familie, wohnhaft in Belton Bell County Texas, nunmehr eingebürgert in den Vereinigten Staaten von Nordamerika, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande. Der Stadtrath Zürich, der Vormund der Ehefrau und Kinder Ulrich’s sowie der Bezirksrath als Vormundschaftsbehörden erklären zu diesem Bürgerrechtsverzicht ihre Zustimmung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Kasp. Sal. Ulrich und dessen Familie wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- u.  Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Hierüber ist demselben eine Entlassungsurkunde auszustellen, insofern er sich bei der Staatskanzlei darüber ausgewiesen haben wird, daß die für die Jahre 1864–1873 schuldig gebliebene Militärpflichtersatzbeträge bezahlt worden sind.
3. Mittheilung an Hrn. Vögeli-Dubois in Zürich zu Handen des Kasp. Sal. Ulrich, sowie an den Bezirksrath und den Stadtrath Zürich.
