Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen z. Verkauf e. Partie Nordostbahnaktien.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß ihrer in der Sitzung vom 3. Juli d. Js. gemachten Eröffnung u. einer Verfügung vom 10. gl. Mts. habe die Domänenverwaltung 993 neue Nordostbahnaktien gezeichnet u. am 18. Juli den 1. Sechstheil mit 100 Fr. pr. Aktie im Betrage von Fr. 99,300 Fr. einbezahlt. Die zweite Einzahlung im nämlichen Betrage sei auf den 8. Jenner 1873 angesetzt. Da die Domänenverwaltung ohnehin bedeutende Zahlungsverpflichtungen  für das nächste Jahr habe, wäre es angezeigt, obige Aktien zu verkaufen, um weitere Einzahlungen zu vermeiden; allein nach eingezogenen Erkundigungen sei der Moment hiefür nichts weniger als günstig, und es dürfte sich daher fragen, ob es nicht am Platze wäre, bis auf weiteres die neuen Aktien zu behalten resp. einzuzahlen, da sie mit der Zeit in den gleichen Rang mit den Alten zu stehen kommen, und dagegen von den alten Aktien, die gegenwärtig 640 und 645 stehen und gefragt seien, für den ungefähren Betrag der bevorstehenden Einzahlung zu verkaufen. Hiebei müßte um die Staatskasse nicht zu verkürzen, die diesjährige Dividende vom Betrag abgezogen u. der Correntkasse zugewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, eine Partie alter Nordostbahnaktien bis zu einer Erlössumme von hunderttausend Franken zu verkaufen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
