Das Statthalteramt Winterthur wird nochmals eingeladen, bey dem dortigen Bezirksgerichte Inhibition gegen Verkauf der zur Helferey Turbenthal gehörigen Wohnung und Güter durch die Landenbergische Familie auszuwirken.
Mit Schreiben vom 30sten v. M. erstattet der Kirchenrath dem Regierungsrathe folgenden Bericht:
„Er habe seiner Zeit wegen Dringlichkeit der Sache von sich aus unmittelbar eine Einladung an das Statthalteramt Winterthur gerichtet, bey dem dortigen Bezirksgerichte Nahmens des Staates eine Inhibition gegen die von der Landenbergischen Familie ausgeschriebene Vergantung der zur Collaturhelferey Turbenthal gehörigen Wohnung und Güter auszuwirken. Diese Inhibition seye auch wirklich bewilligt worden, und habe einen Recurs des Verwalters der Landenbergischen Familie an die Justiz-Commißion des Obergerichts zur Folge gehabt, welcher dem Kirchenrathe mitgetheilt und unter gehöriger Begründung wieder beantwortet worden, mit dem Verlangen, daß die Frist noch verlängert werde, bis dieser Ge-  genstand von dem Regierungsrathe unmittelbar werde an die Hand genommen seyn.“
Da nun der Regierungsrath bereits Sub 13. v. M. auf einen damaligen Bericht des Kirchenrathes, das Statthalteramt Winterthur beauftragt hat, eine dießfällige Inhibition Nahmens der Regierung zu verlangen, sich aber aus dem seitherigen Gange die Vermuthung schöpfen läßt, daß das Statthalteramt (unbekannt aus welchen Gründen) jenem Auftrage kein Genügen geleistet, so wird der Herr Statthalter hinsichtlich der Nachtheile, welche aus längerer Säumniß entstehen könnten, nochmals eingeladen, dießfalls unverzüglich die nöthigen Schritte gegen das Bezirksgericht zu thun, nöthigen Falles aber deßhalb an das Obergericht zu recurriren.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben, und ersterer Behörde die eingesandte Recursschrift des Landenbergischen Verwalters zurückgestellt.
