Schulpflege Riesbach. Sistirungsrekurs.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Riesbach,
betreffend Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindsschulpflege Riesbach hatte gegen eine Frau Streuli, Steinhauers, beim Statthalteramte Zürich, Strafsachen, Strafklage erhoben wegen Widersetzung gegen amtliche Verfügung, weil diese dem Weibel der Schulpflege eine Mahnung für unentschuldigtes Ausbleiben ihres Kindes aus der Schule zwar abgenommen, dann aber  zerrissen, sich geweigert, den Empfangsschein für diese Mahnung zu unterschreiben, die Weibelgebühr nicht bezahlt, & sich thätlich an dem Weibel vergriffen habe. Nachdem sich dann durch die Untersuchung ergeben, daß der Weibel & die Frau Streuli höchst wahrscheinlich sich gegenseitig geprügelt hätten, & nicht festgestellt werden konnte, welche dieser Personen das größere Verschulden treffe, hat das Statthalteramt die Untersuchung, unter Genehmigung seitens der Staatsanwaltschaft sistirt.
B. Hiegegen erhebt nun die Schulpflege Riesbach Rekurs, weil die Untersuchung sistirt worden sei, ohne die Schulpflege als Klägerin jemals angehört zu haben.
C. Der Untersuchungsbeamte trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er darauf hinweist, daß weder in der Verweigerung einer Unterschrift & der Bezahlung einer Weibelgebühr, noch im Zerreißen der – so wie so der Beschuldigten zu überlassenden – Mahnung, noch endlich in den Thätlichkeiten gegen den Weibel eine Widersetzung im Sinne des § 77 des Strafgesetzbuches liege, vielmehr die Vergreifung am Weibel als Injurie & alles übrige als höchstens disziplinariter strafbare Handlungsweise aufzufassen sei.  
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich diesen Ausführungen an & trägt ebenfalls auf Abweisung der Beschwerde an, indem sie noch darauf hinweist, daß aus den Akten & insbesondere aus dem beim Friedensrichteramte Riesbach von Schulabwart Sewer eingeleitete Verfahren hervorgehe, daß er selbst zu dem vorgekommenen Skandale Vera[n]laßung gegeben habe, & daß die von Frau Streuli ausgeübten Thätlichkeiten nicht sowohl eine Widersetzung gegen die Handlungen des Sewer als Bediensteter der Schulpflege, als vielmehr Ausflüsse persönlicher Streitigkeiten gewesen seien.
Es kommt in Betracht:
Aus den Untersuchungsakten & Vernehmlassungen des Untersuchungsbeamten, dessen rechtliche Ausführungen getheilt werden, & der Staatsanwaltschaft geht zur Genüge hervor, daß die rekurrirte Verfügung weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht, & es liegt auch kein Grund vor, daß ein Mitglied der Schulpflege über den streitigen Vorfall nicht einvernommen worden ist, zumal nach den Akten keines derselben bei diesem Vorfall zugegen gewesen ist & daher nicht über eigene Wahrnehmungen hätte berichten  können, dem Sewer aber in der Untersuchung selbst hinreichend Gelegenheit geboten war, sich über das, was er selbst erfahren, auszusprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Schulpflege Riesbach und an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
