Wahl Grob, Wißmann, Egli, Pfister.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
für eine Amtsdauer von 3 Jahren wählt:
1. zum Sekretär der Erziehungsdirection:
Hrn. C. Grob v. Maschwanden.
2. Zum Kantonsschulverwalter:
Hrn. David Wissmann [sic!] von Unterstraß.
3. Als ersten Kanzlisten der Erziehungsdirection.
Hrn. Hrch. Egli von Wald.  
4. Als zweiten Kanzlisten der Erziehungsdirection:
Herrn Julius Pfister von Dübendorf,
und beschließt:
I. Es ist den Gewählten von diesen Wahlen Kenntniß zu geben.
II. Die Jahresbesoldung des zweiten Kanzlisten wird auf 1500 Fr. festgesetzt ab 1. Juli.
III. Mittheilung an die Direction des Erziehungswesens & der Finanzen.
