Hr. Oberrichter Spiller. Wahl dess. z. Mitgl. d. Comm. f. [Revision] d. [Strafgesetzbuches].
Die Direktion der Justiz trägt darauf an, an die Stelle des Herrn Oberrichter Dändliker den Herrn Oberrichter Spiller, von Elgg, zu einem Mitgliede der Commission betreffend die Revision des Strafgesetzbuches zu ernennen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
beschlossen:
1. Sei Herr Oberrichter Spiller Spiller [sic!] an die Stelle des Herrn Oberrichter Dändliker als Mitglied [der] für die Revision des Strafgesetzes niedergesetzten Commission bezeichnet.
2. Mittheilung an den Gewählten u. an die Direktion der Justiz.
