Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. Verpflegung des Kindes der [Barbara] Hirt verehel. Habersaat.
Mit Schreiben vom 21 Februar theilt der Regierungsrath von Schaffhausen mit: eine Barbara Hirt von Siblingen, Kts. Schaffhausen habe sich vor ca. 1 1/2 Jahren mit G. Habersaat von Hausen a/A. verehelicht, diese sei nun aber Mutter eines außerehelich geborenen 9 Jahre alten Kindes, dessen Existenz in dem der Barbara Hirt zum Behuf ihrer Verehelichung von dem Gemeindrath Siblingen zugestellten Leumundszeugniß erwähnt und daher dem Ehemanne nicht unbekannt habe bleiben können. Die Barbara Habersaat geb. Hirt verweigere nun die Erfüllung ihrer Mutterpflicht; der Regierungsrath von Schaffhausen sehe sich daher für die Heimatsgemeinde des Kindes zu dem Gesuche veranlaßt, daß dieselbe angehalten werden möchte, ihr außereheliches Kind zu sich zu nehmen & für dessen Unterhalt und Erziehung zu sorgen.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet, sie habe nach erfolgter Ueberweisung dieser Zuschrift an dieselbe durch den Bezirksrath Affoltern die Armenpflege Hau-  sen eingeladen, die Barbara Habersaat geb. Hirt dazu anzuhalten, das fragliche Kind entweder zu sich zu nehmen oder für den Unterhalt & die Erziehung desselben in anderer Weise zu sorgen, insofern nämlich die Verhältnisse der Mutter der Art seien, daß sie ihre dießfällige Pflicht zu erfüllen vermöge; die Armenpflege Hausen habe nun aber berichtet, die Eheleute Habersaat befinden sich in großer Armuth wegen geistiger und physischer Schwächlichkeit des Ehemannes. Bis jetzt haben sie sich zwar mit Noth ohne Armenunterstützung durchbringen können, allein mit Nächstem werden sie mit einem dahingehenden Gesuche einkommen müssen, denn die Frau werde nächstens wieder niederkommen und der Mann habe nichts zu verdienen und da und dort seien noch Schulden zu bezahlen. Unter diesen Umständen sei die Armenpflege nicht im Falle dem Verlangen der h. Regierung von Schaffhausen entsprechen zu können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei von diesem Berichte der Regierung  von Schaffhausen Kenntniß zu geben.
