Direkt. d. Nordostbahn. Entschädigung für nachträgliche Expropriationen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21 August 1861.]
Die Direktion der Nordostbahn übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 19t d. Mts. drei Verzeichnisse über nachträglich in den Gemarkungen Außersihl u. Lindau zu bezahlende Expropriationsentschädigungen mit der Anzeige, daß die betreffenden Entschädigungssummen an die Notariatskanzleien Außersihl u. Kyburg übersendet worden seien.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
