Abgewiesenes Revisionsbegehren der Gemeinde Wädenschweil betreffend den Regierungsbeschluß v. 13. Jenner über die Communikationsstraße von Wädenschweil nach Schönenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8ten d. M] in Sachen des Gemeindrathes Wädenschweil, Revisionspetenten, betreffend Bestimmung der Richtung der Communikationsstraße von Wädenschweil nach Schönenberg.
– nach Einsicht sämmtlicher Akten, Plane, Kostenberechnungen ect.
da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unterm 13ten Jenner 1842. über die Frage:
Ist die Herstellung einer Straße dritter Classe von Schlampamp  längs der alten Straße über Tannen und Mühlenstalden oder aber mit bedeutender Ausbiegung rechts vom Schlampamp über Feld, Mösli, Schulhaus, Mittelberg, über die Aa, den Zweierhof und dann längs der alten Straße nach Schönenberg zweckmäßig?
beschlossen:
1. Es sei die alte Straße von Wädenschweil über Leimgaß, Schlampamp, Tannen, Mühlestalden nach Schönenberg als Straße dritter Classe erklärt
2. Sei der Bezirksrath zu beauftragen:
a. Die erforderlichen Aussteckungen durch einen Sachkundigen in der Weise vornehmen zu lassen, daß die Straße, wo sie aufgedämmt ist, eine Kronenbreite von 16. [Fuß] erhalten, im Uebrigen je nach der Lokalität 14–16. [Fuß] und daß die Steigung möglichst sanft sei, und wo möglich nirgends mehr als 12% erhalte; –
b. Dafür zu sorgen, daß ganz im Sinne seines Beschlußes vom 4ten November 1835. mit der Correction der beschwerlichsten Stellen sogleich begonnen und die Arbeiten angestrengt fortgesetzt werden.
3. Während diesen Arbeiten solle der Bezirksrath einen definitiven Beschluß über die Fortsetzung der Straße bis an die Finsterseebrücke faßen.
4. Hinsichtlich der Kosten habe es bei der bereits früher beschlossenen Vertheilung sein Verbleiben.
5. Sämmtliche Anerbietungen zu Gunsten des hiermit beschlossenen Zuges seien festgehalten.
B. Mit Eingabe vom 8. März 1842. stelle nun der Gemeindrath Wädenschweil das Gesuch um Revision dieses Rathsbeschlußes und  berufe sich auf ein unterm 31. Jenner 1841. an den Bezirksrath abgegangenes Memorial zu Handen des Regierungsrathes das in Abschrift beiliegt und worinn eine weit bequemere, nicht kostspieligere für das Publikum allgemein vortheilhaftere Straßenlinie bis auf Schlampamp bezeichnet werde, sie sei der Correction der alten Straße, geringerer Steigung und Kosten wegen vorzüglich und die Verbindung mit der hintern Richtung von Schlampamp gegen das Mittelberg Schulhaus dem allgemeinen Bedürfnisse weit entsprechender. Dieses Schreiben, glaube er, sei bei jener Schlußnahme nicht berücksichtigt worden. Nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Frei gäbe es eine steile Straße, die die erforderlichen Kosten nicht werth sei. Er [der Gemeindrath] werde sein Straßenprojekt genau durch Sachverständige ausmitteln lassen und dasselbe mittheilen. Nach diesem Project könne eine Straße mit milder Steigung und mit nicht mehr Kosten hergestellt werden, wodurch dem Wunsche der Anstößer und Gemeindsbürger, so wie dem Bedürfniße auf geeignete Weise entsprochen würde. Vorzüglich müsse aber ein möglichst zweckmässiger Straßenbau mit nicht zu starker Steigung im Willen der Regierung liegen und auch die Gemeinde Schönenberg, abgesehen daß sie den Zug über Tannen und Mühlestalden bis dahin festgehalten habe, dürfte sich nur freuen, vom See aus eine so ringe Straße zu erhalten.
C. Der Rath des Innern habe dem Gemeindrath Wädenschweil unterm 25. Mai 1842. erwiedert: Da die Eingabe des Straßenprojectes noch immer nicht Statt gefunden, so werde er darauf aufmerksam gemacht, daß der Rath des Innern mit der Prüfung, ob in  die Revision eingetreten werden soll, nicht mehr länger als bis Mitte Juni zuzuwarten gedenke, umsomehr als das dem Revisionsgesuche in Abschrift beigegebene Aktenstück in Original vorhanden sei und bei der fraglichen Schlußnahme vorgelegen habe. Das Revisionsgesuch selbst sei durch das Mittel des Bezirksrathes Horgen dem Gemeindrathe Schönenberg zu beförderlicher Beantwortung mitgetheilt worden.
D. Da der Gemeindrath Wädenschweil mit Zuschrift vom 1ten Juni angezeigt habe, daß die Gemeinde Schönenberg das Nivellement der Straße über Tannen und Mühlestalden ausführe und die Strassenarbeiten mit Anfang künftiger Woche zu beginnen beabsichtige, – so sei der Gemeindrath Schönenberg darauf aufmerksam gemacht worden, daß die Gemeinde Wädenschweil ein Gesuch um Revision des Rathsbeschlußes vom 13ten Jenner eingegeben habe und ihr bis Mitte Juni Frist angesetzt worden sei um ihre Planarbeiten einzureichen. Der Gemeindrath Schönenberg sei daher ferner darauf aufmerksam gemacht worden, daß er an der fraglichen Straße keine Vorarbeiten, – jedenfalls aber keine Arbeiten zu Herstellung der Straße bis Austrag der Sache vornehmen lasse.
E. Der Gemeindrath Wädenschweil berichte mit Eingabe vom 13. Juni mit Beziehung auf den erhaltenen Auftrag vom 25. Mai, daß er gestern die Frage vor die Gemeinde gebracht habe, ob solche einen neuen Straßenzug wünsche und derselben drei neue Projecte vorgelegt, worauf die Gemeinde auf die Annahme eines neuen durchgreifenden Straßenzuges sich vereinigt und eine nähere  Berathung und Prüfung des Antrags und der neuen Projecte des Gemeindrathes beschlossen und dießfalls dem Gemeindrathe Zuschüsse beigegeben habe, welche vereint den gebrachten Antrag oder aber einen neuen Antrag wieder an die Gemeinde zu bringen haben, weßnahen er [der Gemeindrath] auftragsgemäß um Verlängerung der Frist zu Eingabe des Straßenprojects bis nach definitivem Entscheid der Gemeindsversammlung [Sonntags den 26. Juni] bitte.
F. Der Gemeindrath sende sodann unterm 28. Juni fünf Projecte nebst Kostenberechnungen ein, welche letzten Sonntag der Gemeinde vorgetragen worden sein, und von welchen diese mit einer an Einmuth gränzenden Mehrheit das fünfte Project von Hrn. Lieutenants Steffens und Schmid Hofmanns Häusern vorbei, ob Jb. Blattmanns Scheune und hinter den Leimgaß-Häusern durch bis zu Kellers Scheune gegen Reutenen, Sandhof, Häusithal bis Schlampamp und von da über Tannen oder über Mösli angenommen habe, – und bemerke in seinem beigefügten Berichte: das erste – im Rathsbeschluße vom 13. Jenner aufgenommene Project, – welches die alte Straße beschlage, enthalte mindestens 12% Steigung und würde ca. 17.712. Frkn. über Tannen, und Frkn. 19,974. Rp[en]. 20. über Mösli kosten. Das fünfte von der Gemeinde vorgezogene Project, enthalte höchstens 9 ½. % Steigung und würde über Tannen Frkn. 18,993. Rp. 40. über Mösli 19444. Frkn. 36. Rp. kosten, somit differiren zwischen beiden Projecten nicht einmal 1500. Frkn. und doch sei ein merklicher Vortheil für das Letztere in Steigung,  Bequemlichkeit wegen Anschaffung von Kiesgruben ect. vorhanden. Im Uebrigen beziehen sich auf sein Revisionsgesuch und den beiliegenden Gemeindsbeschluß ect.
G. Die Gemeinde habe am 26ten Juni beschlossen:
1. Es sei das Project No. 5. genehmigt mit dem Vorbehalte, daß es nur in dem Sinne geschehe, wenn Revision des Regierungsbeschlusses vom 13ten Jenner 1842. damit erhalten werden könne und demnach die neue Straße über Mösli bis zur Finstersee-Brücke ausgeführt werde.
2. Sei bei dem Revisionsbegehren an die H. Regierung die Bemerkung zu stellen, daß, um eher die Straße über den Teufenbach nach Finstersee zu erzwecken, die Gemeinde Wädenschweil sich zu einer Entschädigung gegen Schönenberg verstehen laßen würde. 
3. Sei die Ausführung dieses Werks, so weit es Wädenschweil betrifft, gleichzeitig mit Schönenberg zu beginnen und fortzusetzen, jedenfalls aber innert 4. Jahren zu vollenden.
4. Sei die Gemeindsbehörde bevollmächtigt, nachdem der Straßenzug corrigirt sein wird, oder auch wenn es das Bedürfniß früher erfordert, die Langholzdurchfahrt unter der Engelburg und daselbst sich ergebenden Schwierigkeiten zu beschwichtigen und dem Mittelberg-Bewohnern behülflich zu sein, daß sie eine ungehinderte Durchfahrt mit Langholz auf dem Wagen erhalten können. 
H. Das Revisionsgesuch der Gemeinde Wädenschweil werde unterstützt.  
a. Durch eine Eingabe einer bedeutenden Anzahl Bürger aus der Gemeinde Schönenberg d. d. 20. April worin sie bemerken, daß der von der Gemeindsversammlung beschlossene Straßenzug über Gehren, Neuhausen und Tannen nur mit einer einzigen Stimme die Mehrheit erhalten habe. Davon sei seither die Mehrheit abgekommen und sei durch Selbstprüfung und besonders durch das Anerbieten von Wädenschweil zur festen Ueberzeugung gekommen, daß die neu vorgeschlagene Correction die weit zweckmäßigere, ringere, und dem allgemeinen Bedürfniße entsprechendere wäre
b. Durch eine Eingabe s. d. von 143. Bürgern daselbst, welche zu Gunsten des projectirten von Herrn Ingenieur Frei entworfenen Planes, daß die Straße hinter der Weinschenke auf den Zweierhof hinab, bei dem neuen Schulhaus Mittelberg vorbei, auf das alte Schulhaus zu, über Mösli, Gerstengaden ect. gezogen werde, – verschiedene Anerbietungen zu Leistung von freiwilligen Geldbeiträgen, unentgeldlicher Landabtretung, Frohndiensten, Lieferung von Material, machen.
J. Dagegen werde gegen das Revisionsbegehren zu Gunsten des Regierungsbeschlußes vom 13. Jenner 1842. folgende Eingaben gemacht. 
a. Von dem Gemeindrathe Schönenberg vom 27. Juny, welcher berichte:
Es seien ab Seite der Gemeinde die vorliegenden Akten geprüft und gefunden worden, daß keine neuen erheblichen Gründe das Revisionsbegehren leiten, sondern daß darin frühere Gründe wiederholt werden, wenn auch darin die Behauptung aufgestellt  werde, dieselbe seien von den Behörden nicht genugsam in Betracht gezogen worden, so sei dieses nach den Motiven des Regierungsbeschlußes durchaus unbegründet. Schönenberg könne unmöglich einen andern, als den beschlossenen Straßenzug anerkennen und würde eher keine Straße als eine über Mösli und Mittelberg anlegen. Wädenschweil möge zwar in seinem Gebiete die Straßenlinie nach Belieben ziehen, die Gemeinde Schönenberg beschränke sich bloß auf den Wunsch, daß sie unter der Tannen an ihre Gränze gebracht und in die dortige als Straße eingelengt [sic!] werde. Sollte dieß nicht Statt finden, so wäre Schönenberg gezwungen über Tanne und Mühlestalden sogleich eine durchgehende Verbesserung der alten Straße vorzunehmen, da diese als Fortsetzung der neuen Richterschweiler-Bergstraße nach Spitzen, Hirzel und der Sihlbrückenstraße diene und auch für Schönenberg selbst ganz unentbehrlich sei, weil gerade die Gegend um Tannen der gewerbsamste Theil der Gemeinde ausmache, indem sich die eine Schmiede, Mühle, Tavernenwirthschaft, Brennereien, eine Salzwaage und besonders große landwirthschafltiche Gewerbe vorfinden, und diese ganz große Zahl von gewerbtreibenden Bürger, sowie die Bewohner der Ortschaften Kulpen, Rothenplatt, Wolfbühl, Egg die von Wädenschweil gewünschte Straße, an der sich von Mittelberg bis auf den Zweierhof nur zwei Häuser mit ca. 6. Juchart Land befinden, gar nicht zu benutzen im Stande wären, während der vordere Zug, mit Ausnahme sehr weniger abgelegener Häuser von der ganzen Gemeinde  bequem benutzt werden könnte. Auch für die Gemeinde Hütten sei die Existenz  der vordern Straße unumgänglich nothwendig. Der von Wädenschweil angegebene bedeutende Transit aus dem obern Theile des Cantons Zug sei grundlos, indem eben von jener Gegend, als von Menzingen und Aegeri über Sihlbrücke nach Horgen und in Verbindung mit Wädenschweil ein neuer Straßenzug bereits vollendet sei. Betreffend die behauptete Steile, welche die beschloßene Straßenrichtung bekommen soll, glaube die Gemeinde Schönenberg durch das Anlegen einer Bergstraße von 8–10%. Steigung, die nur zur Verbindung zweier Gemeinden diene, dem allgemeinen Bedürfniße zu steuern, erkläre aber, ihr bis zum Zusammenstoßen mit dem hintern Zuge auch ein Gefäll unter den angeführten Prozenten zu geben, falls das gleiche von Seite Wädenschweil bis an ihre [der Gemeinde Schönenberg] Grenze geschehe. Der Transit zwischen beiden Gemeinden [Wädenschweil und Schönenberg] sei nicht gar wichtig. Dagegen stehe Letztere in bedeutenden Wechselverkehr mit dem Canton Schwyz, denn dorthin setze sie ihre meisten landwirthschaftlichen Producte ab und beziehe von daher ihre Bedürfniße, darum könne ihr eben der Zug über Mühlestalden und Tannen in Verbindung mit der neuen Richterschweilerbergstraße trefflich zu Statten. Zudem wäre die ganze Ausgabe des hintern Zuges eine reine Mehrausgabe für Schönenberg, welche die Gemeinde im ungefähren Betrage von Frkn. 5000. nebst 2700. die durch früher und später gegebenen freiwilligen Beiträge an den vordern Zug erspart werden, Wäden-  schweils Minderausgabe auf deßen Project vom Schlampamp bis Mittelberg zum Opfer bringen müßte, was einer Gemeinde, deren Fonds durch den neulichen Bau zweier Schulhäuser schon bereits erschöpft worden, lästig fallen müßte. Was dann die Fortsetzung der Straße von Schönenberg nach Finstersee anbetreffe, so werde Schönenberg, insofern der Bezirksrath dieselbe nöthig erachte und die ökonomische Lage der Gemeinde berücksichtigt werde, das ihrige zu thun, glaube aber, auch mit Bezug auf diesen Gegenstand habe. Wädenschweil keine erheblichen Gründe zu einem Revisionsgesuche gehabt. Die Untersuchung endlich des Revisionsbegehrens von Bürgern Schönenbergs sei erschlichen.
b. Von drei Bürgern der Gemeinde Wädenschweil Hrn. Jb. Bregenzer im Hofacker, Heinrich Schärer daselbst und Jacob Blattmann ob der Kirche d. d. 30. Juny v. J. Namens 230. Bürgern laut beigelegtem Unterschriftenverzeichniß, welche auf den geringen Transit und darauf aufmerksam machen, daß der hintere Theil der Gemeinde durch Anlage der Zugerstraße nach der Sihlbrücke schon eine Straße habe, hingegen der vordere Theil der Gemeinde Wädenschweil, wenn die Straße über Mösli und Mittelberg gezogen werde, gänzlich von beiden Straßen abgeschnitten wäre, und daß der Zug gegen Tannen und Mühlestalden in gedoppelter Beziehung wünschbar sei, weil er sich zum Verkehr mit Schönenberg und Hütten viel besser eigne und besonders gut für den äußern Theil der Gemeinde mit Rücksicht auf die Passage nach Schindelegi und Wollrau, weil er bei der Tanne die Einsiedlerstraße durchschneide.  
c. Von dem Gemeindrath Hirzel vom 4ten Juli Namens der Gemeinde. 
Diese wünsche sehr die Beibehaltung des beschlossenen Straßenzuges, damit sie einmal eine ordentliche Communicationsstraße nach Schönenberg, Richterschweil und dem Anton Schwyz, die ihr bis dahin abgehe und die wegen ihres bedeutenden Verkehres nach Richterschweil und Einsiedeln Bedürfniß sei, erhalte.
d. Von dem Gemeindrathe Richterschweil vom 18. Jul. Dieser stelle ebenfalls vor, daß wenn die Straße nach dem Regierungsbeschluße über Tannen und Mühlestalden gezogen werde, der ziemlich bedeutende Verkehr der Gemeinde Richterschweil mit Schönenberg, Hirzel, Finstersee und Sihlbrücke vermittelst der Richterschweiler Communikationsstrasse, von der aus die Gemeinde durch die Berglandstraße in die neue Straße gelange, wesentlich erleichtert, während im entgegengesetzten Fall die Verbindung ihr sehr erschwert würde.
e. Von der Gemeinde Hütten mit Eingabe vom 9. Juli. Diese suche nach einstimmigen Beschluß in der Versammlung v. 22. Mai um möglichste Wahrung ihres Interesses nach, daß daher die neu zu errichtende Straße in der Richtung der alten Straße von Wädenschweil nach Schönenberg angelegt, oder daß die Nachtheile, die durch einen andern Straßenzug einer ganzen Gemeinde zustoßen müssten, insofern abgewendet werden möchten, daß die alte Straße bis nach Mühlestalden in einen guten Zustand gebracht werde. Die Verlegung der Straße aber nach dem hinter Berg Wädenschweil – wie die Revisionspetentinn wünschte, – würde ihr der Gemeinde Hütten die Communication mit Wädenschweil durch einen Umweg  bedeutend erschweren.
K. Die Regierung des Cantons Zug – nachdem ihr zur Kenntniß gekommen, daß die Erbauung einer Straße von Wädenschweil nach der Finsterseebrücke in Berathung liege – mache darauf aufmerksam, wie vielfältig der Verkehr der dortseitigen Gemeinden Aegeri und Menzingen mit den hierseitigen Gemeinden Wädenschweil und Richterschweil sei. Es bedürfe nur und einzig einer bequemen Straße von Wädenschweil aus an die Finsterseebrücke und es werden sich die Verkehrsverhältnisse bedeutend vermehren. Dieses einsehend habe sie bereits mit bedeutenden Kosten eine neue Straßenstrecke von der Finsterseebrücke bis in Bostadel hergestellt: die aber, sowie die Weiterführung derselben von nicht bedeutendem Nutzen sein würde, falls nicht von Wädenschweil an die Finsterseebrücke eine den gegenseitigen Verkehrsverhältnissen angemessene Straße hergestellt werde. [Zuschrift vom 23ten August 1842]
L.  Mit Eingabe vom 31. August 1842. endlich habe der Gemeindrath Wädenschweil um einstweilige Verschiebung der Sache nachgesucht und es sei dieselbe seither liegen geblieben: 
in Berücksichtigung.
1.) Daß die Gemeinde Wädenschweil nach Inhalt ihres Revisionsgesuches um Erkennung eines von dem früher beschlossenen abweichenden und ganz neuen Straßenzuges zwischen dem Dorfe Wädenschweil und Schlampamp unter der Voraussetzung nachsucht, daß dann auch vom Schlampamp bis Schönenberg die von Wädenschweil gewünschte Richtung über Mösli und bis zur Finsterseebrücke beschlossen werde.  
2. Daß sich nun allerdings aus den von Wädenschweil vorgelegten Eingaben bezüglich auf die Strecke von Wädenschweil bis Schlampamp ergiebt, daß das neue Projekt [No. 5] sich dem von der Regierung beschlossenen [No. 1] folgendermaßen verhält:
Länge des Projektes		No. 1.		No. 5.
					5800.’		6970’
Gefälle.		
auf eine Länge von 1400’		7–8%
 “     “         “        “   3600’		8 ½ –12
 “     “         “        “   4016’					7–8%
 “     “         “        “   1680’					8–9%
Kosten für den ganzen Straßenzug nach
	Abzug der freiwilligen Beiträge		10814’		12096.’
und hieraus folgt:
a. Daß das neue Projekt 1170.’ länger ist als das beschlossene, also gegen jenes im Nachtheile;
b. daß hingegen die Gefällsverhältnisse für die Steigungen über 8%. bei dem neuen Projecte bedeutend beßer sind, wobei indeßen nicht übersehen werden darf, daß für Waarentransport eine lang anhaltende Steigung von 7–8. % schon sehr hemmend ist und diese auf dem neuen Projecte auf eine fast drei Mal so lange Strecke vorkommt, als auf dem beschlossenen;
c. Daß endlich der Unterschied der Baukosten zwar ebenfalls gegen das neue Project spricht, aber als nicht sehr bedeutend und vorübergehend nicht entscheidend einwirken kann;  
3.) Daß wenn auch zugegeben werden muß es biete das neue Projekt für Wädenschweil Vortheile dar, dieselben nicht gewichtig genug sind, um eine wesentliche Abänderung der gefaßten Beschlusse zu motiviren, indem sonst alle übrigen früher aufgestellten Erwägungen nicht entkräftet noch geschwächt erscheinen, und die Interessen der vielen mehr und minder betheiligten Gemeinden sich neuerdings entgegengesetzt kund gethan haben.
4.) Daß Schönenberg sich zufrieden erklärt, wenn Wädenschweil gestattet wird, von Wädenschweil bis Schlampamp nach seinem Projekte [No. 5] zubauen und in diesem Falle zu noch mehrerer Ermäßigung der Steigerungen innert seinen Grenzen sich geneigt erklärt; 
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch größtentheils unbegründet und demnach beschlossen:
I. Bleibt der Regierungsbeschluß vom 13. Jenner 1842. in Kraft.
II. Bleibt es jedoch der Gemeinde Wädenschweil überlassen – das von ihr beschlossene neue Projekt [No. 5] von Wädenschweil bis Schlampamp in Ausführung zu bringen, in welchem Falle sie sich binnen 14. Tagen nach erhaltener Mittheilung dieses Beschlusses hierüber unbedingt an den Bezirksrath Horgen zu erklären hat.
III. Hat der Bezirksrath Horgen, im Falle Wädenschweil von Dispos. 2. Gebrauch macht, bei der Ausmittlung der Gefällsverhältnisse der Straße innerhalb der Grenzen der Gemeinde Schönenberg auf noch mehrere Ermässigung der Steigungen  hinzuwirken.
IV. Wird dem Bezirksrath Horgen die fact. K. erwähnte Zuschrift der Regierung von Zug zu geeigneter Benutzung bei seinen weitern Schlussnahmen in Abschrift mitgetheilt und von dieser Verfügung der Regierung von Zug [l. M. h. T] Anzeige gemacht.
V. Haben die Revisionspetenten die Kosten bestehend in 1. Frkn. Staats- und 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Wird hievon dem Bezirksrath Horgen [unter Zustellung einer Abschrift des Schreibens der Regierung von Zug] sowie den Gemeinden Wädenschweil und Schönenberg [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Kenntniß gegeben.
