Gemdrth Weißlingen; Abtretung v. Staatsland zu e. Kiesgrube.
In Sachen des Gemeindrathes Weißlingen,
betreffend Gesuch um unentgeltliche Abtretung von Waldboden zur Erstellung von Kiesbehältern an der Straße Kollbrunnen–Dettenriedt,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Die Straße von Kollbrunnen nach Dettenriedt durchschneidet die Staatswaldung Dettenriedterwald mit einem für eine öffentliche Straße starken Gefäll. Ihre Unterhaltung erfordert keinen großen Geldaufwand, aber – wenn Schwämmungen verhütet werden sollen – eine stete Aufmerksamkeit und ein fleißiges Ausfüllen entstandener Geleise mit Kies. Da dieß durch das Vorhandensein gefüllter Kiesbehälter erleichtert wird, so erscheint die Absicht des Gemeindrathes ganz ge-  rechtfertigt. Für die Staatsforstverwaltung ist eine sorgfältige Unterhaltung der Straße von großem Werth, weil dieselbe zur Holzabfuhr ziemlich stark benutzt wird, sie darf daher auch ein kleines Opfer zur Erleichterung derselben bringen;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Weißlingen wird die Bewilligung zur Anlegung von vier Kiesbehältern an der Straße von Kollbrunnen nach Dettenriedt, soweit dieselbe durch die Staatswaldung führt, ertheilt unter folgenden Bedingungen:
1. Das Forstamt wird die Stellen, auf denen sie anzulegen sind, mit möglichster Schonung des Waldes bezeichnen.
2. Eine Entschädigung für das hiezu benöthigte Land & die Anweisung desselben ist nicht zu bezahlen.
3. Das Land wird der Gemeinde Weißlingen nur zur unentgeltlichen Benutzung für die Kiesablagerung überlassen & bleibt Eigenthum des Staates.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen.
