Rekurse betr. Ordnung d. Verhältnisse d. Zivilgemeinden.
Die verordnete Kommission zur Antragstellung betreffend Regelung der Verhältnisse der Zivilge-  meinden berichtet, daß sie auch in den Besitz sämmtlicher schwebender Rekurse über diese Frage gelangen sollte.
In Folge dessen wird die Direktion des Innern eingeladen, sämmtliche auf die Frage der Ordnung der Zivilgemeinden, resp. § 3 des Gemeindegesetzes, bezügliche Rekurse sammt Akten der bestellten Kommission [Hrn. Reg. Rath Walder] einzuhändigen.
