[Heinrich] Stahel v. Zell; Unglücksfall in d. Ziegelei Keller in Neftenbach.
Mit Zuschrift vom 19. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur die Untersuchungsakten betreffend den vorgekommenen Unfall in der Ziegelei resp. der Lehmgrube des Hrn. Keller in Neftenbach, welcher den Erdarbeiter Heinrich Stahel von Zell am 7. gl. Mts. betroffen hat, in Folge dessen der Verunglückte bereits gestorben ist.
Aus der im Auftrage des Statthalteramtes vom Gemeindrath Neftenbach vorgenommenen Untersuchung geht hervor, daß der Unfall einem unglücklichen Zufall, von welchem selbst die Mitarbeiter des Stahel nichts geahnt haben, zuzuschreiben ist & daß daher Niemandem eine Schuld beigemessen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu ei-  nem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten.
