Schrbn d. schweiz. Post- u. Baudepart. betr. die beabsichtigte Erweiterung des Telegraphenbüreaulokales in Zürich.
Mit Schreiben vom 27. d. Mts. berichtet das schweiz. Post- und Baudepartement folgendes:
Schon seit geraumer Zeit habe sich in Folge der steten Zunahme des Telegraphenverkehrs das Bedürfniß eines größeren Telegraphenbüreaulokales in Zürich fühlbar gemacht; Herr Telegrapheninspektor Kaiser habe sich über Vergrößerung des jetzigen oder Errichtung eines andern größern Lokales im hiesigen Postgebäude schon im vorigen Jahre mit Herrn Postdirektor Egloff besprochen, welcher sodann diese Angelegenheit dem Herrn Regierungsrath Hagenbuch vorgetragen und denselben ersucht habe, dießfalls die nöthigen Einleitungen treffen zu wollen; auf Anordnung des Herrn Regierungsrath Hagenbuch habe hierauf das Bauinspektorat ein Devis über die bauliche Einrichtung eines entsprechenden Lokales aufgestellt, laut welchem sich die Kosten der auszuführenden Arbeiten auf ca Frk 4400 belaufen werden; in der Erwartung, daß man hierorts nicht abgeneigt sei, zu der projektirten im Interesse des öffentlichen Verkehrs liegenden Lokaleinrichtung Hand zu bieten, habe das Postdepartement den Herrn Telegraphendirektor Burchod beauftragt, sich nächster Tage nach Zürich zu begeben, um die Räumlichkeiten, über welche noch kein Plan eingekommen sei, zu besichtigen und über das Nähere der Ausführung und  die von der Verwaltung zu leistenden Lokalentschädigungen in Unterhandlung zu treten.
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte dieses Schreibens dem Herrn Direktor der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben und sei derselbe eingeladen, die Anträge des Herrn Telegraphendirektors Burchod anzuhören.
