Verbscheidung des Joh. Georg Knüsli in Stallikon wegen Ausweisschriften für Verehelichung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. bezüglich auf die von dem zu Villeurbonne bey Lyon sich aufhaltenden Herrn Joh. Georg Knüsli von Stallikon an den Regierungsrath gerichtete Beschwerde betreffend Verweigerung der für seine Verehelichung erforderlichen Ausweisschriften, nach eingezogener Erkundigung durch das Statthalteramt Knonau, beschloßen:
Dem Herrn Knüsli auf sein Schreiben vom 25. v. M. durch die Staatskanzley antworten zu laßen, von den hier geltenden  gesetzlichen Bestimmungen könne zu Gunsten einzelner Personen nicht abgegangen werden, indem bevor die Bewilligung zu Verkündung seiner Ehe mit einer Cantonsfremden erfolgen könne, er gemäß der ihm vom Pfarramte Stallikon gegebenen Anleitung, einen Tauf- Communions- und Läumdensschein für seine Braut einzusenden und die in 40. Frk[en]. bestehende Weibereinzugsgebühr an den Gemeindrath Stallikon zu bezahlen habe.
