Bundesrath. Beschluß betr. dessen Anregung e. neuen Ankaufs v. Zuchtpferden u. Anordnung e. Pferdeschau.
Mit Kreisschreiben vom 26. Juli theilt der Bundesrath mit, es sei der für das Jahr 1870 angesetzte aber unverwendet  gebliebene Kredit für Ankauf von geeigneten Zuchtpferden auf das Jahr 1871 übergetragen worden u. er habe deßhalb beschlossen, für den Fall, daß seitens der Kantone feste und genügende Anmeldungen für Uebernahme von Zuchtpferden einlangen, den nächsten Herbstmonat einen neuen Ankauf zu bewerkstelligen; er ersuche nun, ihm davon Mittheilung zu machen, ob Betheiligung an dießjährigem Ankauf in Aussicht stehe u. im bejahenden Fall für welche Anzahl von Pferden, u. zwar unter Ansetzung einer Anmeldungsfrist bis zum 21. August; diesem wird noch beigefügt, daß bei dem bevorstehenden Ankauf darauf gehalten werden solle, stärkere Pferde u. so viel als möglich trächtige Stuten zu erwerben.
Mit diesem Gesuch verbindet der Bundesrath noch ein zweites, dahin gehend, daß behufs Kontrolirung der Wirkungen der bisherigen Bestrebungen auf diesem Gebiete die Kantone Pferdeschauen veranstalten u. dafür sorgen möchten, daß die aus England bezogenen Pferde sammt ihrer Nachkommenschaft, so weit sich dieselbe noch im Kanton befinde, zu dieser Schau herbeigezogen werden; das Departement des Innern würde alsdann zu diesem Pferdeschauen einen eid. Experten abordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seine die Pferdebesitzer des Kantons eingeladen, allfällige Anmeldungen bis spätestens den 18. August bei der  Direktion des Innern einzugeben.
2. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, in Verbindung mit einer bezirksweisen Prämienaustheilung eine Pferdeschau, wie sie vom Bundesrathe gewünscht wird, zu veranstalten u. es sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
