Die Regierung des Standes Thurgau übersendet die dortseitige neue Verfaßung.
Die von der Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben vom 25. v. M. eingesandte neue dortseitige Verfaßung, wird dem Staatsrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch deren Empfang der Regierung von Thurgau mit der Bemerkung bescheinigt, daß dem Großen Rathe die geeigneten Anträge zu Ertheilung einer daherigen Instruction und Vollmacht an die hierseitige Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung des künftigen Jahres werde hinterbracht werden. 
