Rückweisung eines Gutachtens betreffend Streitigkeit zwischen der Schulgenoßenschaft Stallikon und den daselbst seßhaften J. Jacob Steiger und Jacob Benninger betreffend Vertheilung einer Steuer.
An den Rath des Innern wird zu nochmaliger Prüfung und Berichterstattung zurückgewiesen:
Ein Gutachten deßelben vom 30. v. M. betreffend die Streitigkeit zwischen der Schulgenoßenschaft Zwillikon [sic!] und den daselbst seßhaften J. Jacob Steiger und Jacob Benninger betreffend Vertheilung einer Steuer.
