Beschluß betr. Betheiligung d. Staates an baulichen Veränderungen in d. Predigerkirche in Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Kirchenpflege zum Prediger beabsichtigt in der dem Staate gehörenden Kirche zum Zwecke der Hebung der gottesdienstlichen Besuches folgende bauliche Veränderungen vorzunehmen:
1. Anschaffung einer Orgel und damit in Verbindung kommende Vergrößerung der Emporkirche,  
2. Einführung der Gasbeleuchtung,
3. Versetzung der Kanzel,
4. Erstellung einer neuen Bestuhlung und eines neuen Bodens.
Die Ausführung aller dieser Pläne würde nach Angabe der Eingangs genannten Behörde, gestützt auf gemachte Erhebungen ca Fr. 50,000 kosten. Mit Rücksicht darauf, daß der Staat Eigenthümer dieser Predigerkirche ist und für zweckdienliche Einrichtung des Gebäudes zu sorgen hat, auch bei Anlaß der Verlegung der Kantonalbibliothek es übernommen hat, für einen Theil der durch diese Verlegung weggefallenen Kirchenorte anderweitig wieder zu sorgen, such die Kirchenpflege in einer Eingabe vom 10. d. Mts um staatliche Unterstützung für die Veränderungen unter Ziff. 3 und 4 nach, deren Kostenbetrag sie auf ca Fr. 15,000 beziffert, gleichzeitig aber anerkannt, daß für diejenigen unter 1 und 2 der Staat als Gebäudeeigenthümer nicht wol in Anspruch genommen werden könne.
Was nun die Veränderungen überhaupt in der fraglichen Kirche anbetrifft, so darf billiger Weise gefordert werden, daß dem Eigenthümer – hier somit dem Staate – Pläne über die Ausführung der Bauten vorgelegt und dessen  Zustimmung eingeholt werde.
Die unter Ziffer 1 und 2 aufgeführten Neuerungen berühren den Staat, wenn die Genehmigung der dießfälligen Pläne erfolgt, nicht weiter, dagegen aber die unter 3 und 4, indem erwartet wird, daß jener sich an den hieraus erwachsenden Kosten namhaft betheilige.
Ein vorgenommener Augenschein hat ergeben, daß die Bestuhlung in der Predigerkirche sehr alt ist und namentlich, was die sämmtlichen Männerorte betrifft, sich in einem Zustande befindet, der wol selten in einer Landgemeinde mißlicher getroffen wird. Alle diese Stühle sind schlecht konstruirt, rückwärts neigend, überhaupt wacklich, morsch und so vielfach geflickt, daß eine Erneuerung derselben sich nicht mehr lange verschieben läßt. Etwas besser sind die Frauenorte, weil die morschen Sitzplätze durch Aufschäftung früher schon verbessert wurden. Diese Umbaute wäre also weniger dringlich, dagegen geboten, bei Erstellung einer neuen Bestuhlung den vielfach geflickten und schadhaften Fußboden bei diesem Anlaße mitzuerneuern. 
Mit Rücksicht nun, daß in dem bezüglich der Dislokation der Kantonsbibliothek in einen Theil der Predigerkirche gefaßten Regierungsbeschlusse vom 13. März 1871 bestimmt wurde:
„Der Kirchgemeinde Prediger werden die dem Spital gehörenden Sitzplätze abgetreten und die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, sich mit der Kirchenpflege über die Erstellung allfällig nothwendiger neuer Sitzplätze zu verständigen“, und daß schon im Hornung 1874 die Kirchenpflege zum Prediger auf die Kompletirung der frühen Zahl der Kirchenörter gedrungen hat, dieß aber nur wegen der damals schon im Projekt gelegenen Totalrevision fraglicher Bestuhlung verschoben blieb, so scheint es der Direktion im Interesse des Staates liegend, wenn den Projekten der Behörde der Prediger-Gemeinde nicht entgegen getreten wird, vielmehr dieselben durch etwelche staatliche Betheiligung unterstützt werden, weil die jährlich nothwendigen Flickereien am Boden und Stühlen ziemlich viel Geld kosten, auch nach wenigen Jahren eine Auswechslung der Männerorte, inclusive des Bodens auf Rechnung des Staates doch vorgenommen werden müßte und eine theilweise Aenderung dieser Bestuhlungsverhältnisse nothwendig die Neuerstellung der Frauenorte  auch nach sich zöge.
Die Bauinspektion hat schon im vorigen Jahre eine dießfällige Kostenberechnung aufgestellt und die Umänderung der Bestuhlung mit Fußboden und Brusttäfel auf Fr. 16,000 abgeschlagen, hiebei jedoch allerdings ihren Anschlag auf ganz oberflächliche Grundlagen basirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Kirchenpflege zum Prediger in Zürich hat für die von ihr projektirten sämmtlichen Veränderungen in der dem Staate gehörenden Predigerkirche Pläne vorzulegen & vor Beginn der Arbeiten die Genehmigung derselben einzuholen.
2. Bei einer Umänderung der Bestuhlung dieser Kirche um Einverständniß mit den staatlichen Behörden und unter der Voraussetzung, daß das Eigenthumsrecht ungeschmälert auch auf erstere sich ausdehnt, wird der Gesuchstellerin ein Staatsbeitrag von Fr. 7500 in Aussicht gestellt und ins Büdget pro 1876 aufgenommen.
3. Mittheilung an die Kirchenpflege zum Prediger und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
