Anordnung e. sechstägigen Kurses für die Bataillonskommandanten, Majors & Aidemajors des Auszuges der Reserve.
Die Direktion des Militärs trägt beim Regierungsrathe darauf an, zu bewilligen, daß während 6 Tagen ein Curs der Bataillonskommandanten, Majors & Aidemajors des Auszuges & der Reserve stattfinde. 
Die Kosten werden ca. 2000 fcs betragen. 
Unterm 7. Februar habe der Regierungsrath beschlossen, die Militärdirektion sei zu beauftragen, darüber einen Antrag zu hinterbringen, wie das Geld im Interesse des Militärwesens verwendet werden könne, das wegen der Nichtabhaltung des Schießtages erspart worden sei. 
Die Direktion des Militärs halte nun dafür, daß, weil kein größerer Truppenzusammenzug dieses Jahr im Kanton habe angeordnet werden können, diese Verwendung die beste & nothwendigste sein möchte. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Antrages der Direktion des Militärs,  
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt während 6 Tagen einen Kurs für die bezeichneten Offiziere der Bataillonsstäbe anzuordnen. 
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
