Beschluß betr. die Rechnungsführung der Direktion des Militärs hinsichtlich des Militärpflichtersatzes, der Rechnung des Zeugamtes und des Kantonskriegskommissiariates.
Die Direktion des Militärs berichtet mit Bezug auf die ihr vom Regierungsrathe unterm  19. Dezember vor. Js. mitgetheilten Wünsche der Staatsrechnungsprüfungskommission betreffend:
1. Angabe der Anzahl der den Militärpflichtersatz bezahlenden Personen in der dießfälligen Rechnung.
2. Vereinfachung in der Führung der Tabellen betreffend den Militärpflichtersatz, beziehungsweise in der Art des Bezugs dieser Steuer.
3. Vermeidung von Passivsaldi in der Rechnung des Kantonskriegs-Commissariates.
4. Vereinfachung der Zeugenamtsrechnung,
ad. 1. Diesem Wunsche wurde bereits in der Militärpflichtersatz-Rechnung pro 1862 nachgekommen.
ad 2. Daß sie sich nicht erklären könne, wie die Staatsrechnungsprüfungskommission, ohne sich mit dem Gange dieses Bezugs näher vertraut gemacht zu haben, sich zu Ausstellungen veranlaßt gesehen, welche ihre Rechtfertigung nicht finden, indem weder von einer unzweckmäßigen Anordnung in der Art des Bezuges dieser Steuer, noch viel weniger von einer verwirrenden Weitläufigkeit in der Führung der betreffenden Tabellen die Rede sein könne. Der Grund des Unterschiedes des Brutto- und Netto-Ertrages dieser Militärsteuer liege darin, daß mit Rücksicht auf die Controlle und die Vormerkung der Restanzen  alle Mannschaft, die in dem betreffenden Jahr keinen Dienst geleistet hat, von den Matrikeln auf die Tabellen übertragen werden müsse, u. sei die Direktion des Militärs nicht in der Lage, den dießfälligen Wünschen Rechnung zu tragen, indem der Bezug dieser Steuer schwerlich einfacher u. besser eingerichtet werden könnte.
ad. 3. Die Rechnung des Kantonskriegskommissariates könne mit Rücksicht auf die Rechnungen des Oberkriegskommissariates in Bern, und die Zeugamtsrechnung unmöglich zur Zeit des Schlusses der Staatsrechnung (31. Januar) schon abgeschlossen werden. Dagegen könne den Passiv-Saldi dadurch vorgebeugt werden, daß das Kantonskriegskommissariat innerhalb der anberaumten Frist wenn nöthig einen Vorschuß über den Betrag des Budgets hinaus aus der Staatskasse beziehe, wobei ein allfällig entstehender Aktivsaldo dann als Vorschuß auf die neue Rechnung zu betrachten wäre, und werde solcher von nun an beobachtet werden.
ad. 4. Das scheinbar weniger leichte Verständniß der Zeugamtsrechnung rühre namentlich daher, daß 2 Rechnungen in eine verschmolzen seien, nämlich die Rechnung über das Stammkapital des Zeugamtes und jene über den Korrentverkehr, wodurch Uebertragungen von einer Rech-  nung auf die andere, sogenannte nicht reale Posten erforderlich werden, die bei zwei getrennten Rechnungen vermieden würden.
Eine solche Trennung scheine aber nicht wünschbar, weil diese Rechnungstellung höchst zeitraubend wäre und die wegen ihres großen Umfanges ohnehin mühevolle Rechnung des Zeugamtes bedeutend erschweren würde, ohne erheblichen Nutzen zu gewähren.
Ebenso würde sich eine Umwandlung der Rechnung in eine bloße Geldrechnung (Baar-Einnahmen und Ausgaben) nicht rechtfertigen lassen, indem eine solche keine genaue Einsicht in der Verwendung des Geldes und den wirklichen Kostenbetrag der einzelnen Unternehmungen und Anschaffungen, sowie in die Obsorge für Erhaltung des Stammkapitals bieten würde. Auch die Vertheilung der Arbeits- und Taglöhne auf die einzelnen Arbeiten und die aus der Erfahrung hergeleitete nach Prozenten berechnete Entschädigung für den Abgang von Werkzeug dessen Wiederersatz auf Rechnung des Kapitalverkehrs statt findet, sei durchaus nothwendig, um den wahren Kostenbetrag der Arbeit zu ermitteln und den Bestand des Stammkapitals zu sichern.
Eine bedeutende Vereinfachung könnte statt finden,  wenn gestattet würde, in der Einnahme den Detail der Uebertragungen nicht realer Posten der Ausgabe nicht aufzunehmen, sondern einzig die Summe derselben anzusetzen, und mit einigen Worten zu erläutern.
Ebenso könnte eine wesentliche Vereinfachung dadurch eintreten, daß der Rechnungstitel „Kantonskriegskommissariat“ als nicht hieher gehörend aus der Rechnung falle, dagegen aber bezügliche Einnahmen und Ausgaben auf die betreffenden Rechnungstitel direkte getragen werden. Es dürfte dieser Vorgang um so eher beobachtet werden, als zum Zwecke leichter Vergleichung der Zeugamtsrechnung mit der Kommissariatsrechnung seit 1854 der erstern eine Uebersicht des gegenseitigen Verkehrs unter Anführung der Pagina beidseitiger Rechnungen beigelegt wird.
Dennoch hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath erklärt sich mit den Ansichten der Direktion des Militärs betreffend den Bezug des Militärpflichtersatzes einverstanden.
2. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, bezüglich der Rechnung des Zeugamtes im Sinne des Berichtes vorzugehen.  
3. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen. 
