Schreiben nach Thurgau betr. Setzung eines Grenzmarksteins.
Mit Zuschrift vom 4. November 1886 übermittelt das Statthalteramt Andelfingen eine Mittheilung des thurg. Bezirksamtes Steckborn vom 29. Novbr., wonach im sog. „Herrenberg“ am Steinerberg ein Kantonsgrenzstein weggekommen sei & daher dessen Ersatz durch einen neuen für angezeigt erscheine.
Der Katasterverifikator, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet Folgendes:
Der gestohlene Grenzmarchstein trägt No: 125 & stand am Fußweg von Unterstammheim nach Stein im sog. „Keller“. Laut Marchenprotokoll vom Jahr 1856 war dieß ein sehr alter Stein, mit der Jahreszahl 1738, dem Zürcherschild & dem Wappen von Stein (Ritter St. Georg) & ist dessen spurloses Verschwinden seines Alters wegen zu bedauern.
Uebrigens mußte derselbe schon voriges Jahr reparirt werden & hätte jedenfalls in kurzer Zeit zum Ersatz desselben durch einen neuen geschritten werden müssen. Die Stelle, wo der Stein stand ist leicht zu ermitteln, vielleicht dürfte eine seitliche Verlegung desselben wegen des dortigen Weges allseitig erwünscht sein.
Da die Herstellung des Steines auf gemeinschaftliche Kosten der Kantone Zürich & Thurgau zu geschehen hat & sich in dortiger Gegend (in Stein oder Wagenhausen) hiefür, sowie für Transport an Ort & Stelle günstige Gelegenheit bietet, bedarf  es nur der Anzeige, daß das Nöthige vorbereitet sei, um denselben in Gegenwart der üblichen Abgeordneten zu setzen. Die Setzung des Steines an Ort & Stelle kann vielleicht auch der Kürze wegen durch einen hiezu allseitig beauftragten Techniker besorgt werden & hat sich das Katasterbureau vorläufig mit Herrn Gemeindammann Erzinger in Kaltenbach diesfalls in Verbindung gesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Als Abgeordnete zur Setzung des genannten Grenzmarchsteines werden die Herren Statthalter Moser in Andelfingen & Katasterverifikator Giezendanner bezeichnet & dieselben eingeladen, im Einverständniß mit den thurgauischerseits zu bezeichnenden Abgeordneten das in Sachen Erforderliche anzuordnen & auszuführen.
II. An die Regierung von Thurgau zu schreiben:
„In Folge einer vom Bezirksamt Steckborn erhaltenen Mittheilung macht das Statthalteramt Andelfingen die Anzeige, daß am Steinerberg im sog. Herrenberg ein Kantonsmarchstein spurlos verschwunden sei. Es betrifft dieß den Grenzstein No: 125 am Fußweg v. Unterstammheim nach  Stein, derselbe muß durch einen neuen ersetzt werden.
Als hierseitige Abgeordnete zur Anhandnahme dieser Angelegenheit haben wir die Herren Statthalter Moser in Andelfingen & Katasterverifikator Giezendanner in Zürich bezeichnet & stellen nunmehr das Gesuch, daß auch Ihr Euerseits Abgeordnete bezeichnen möchtet, welche im Einverständniß mit unsern Abgeordneten das in Sachen Erforderliche anordnen & ausführen.“
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen.
