Versetzung des Herrn Cavallerie-Capitain Johannes Vögeli von hier zum zweyten Auszuge.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Johannes Vögeli von Zürich, Capitain bey der Cavallerie, in seinem durch gesetzlich zurückgelegtes Dienstalter gegründeten Gesuche um Entlaßung vom 1sten Auszug, unter Verdankung der bey demselben geleisteten Dienste, entsprochen, mit der Bestimmung, daß derselbe bey der Cavallerie des zweyten Auszuges angestellt werde.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant Blum mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Capitain Vögeli aber ein neues Brevet ausgefertigt.
