Gde. Albisrieden. Erhebg. ders. z. Kirchgde. u. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Pfarrhausbaukosten.
In Sachen
der Kirchgemeinde Albisrieden,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten ihrer Pfarrhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat bezüglich verschiedener von der Kirchgemeinde Albisrieden erhobenen Anforderungen an den Staat rücksichtlich der Erbauung u. Unterhaltung einer Pfarrwohnung in Albisrieden durch Schlußnahme vom 7. Juni 1862 die Domänenverwaltung angewiesen, der Kirchgemeinde Albisrieden den Betrag von Frk. 1750 als diejenige Loskaufssumme, welche dem Stiftsfond im Jahr 1838 von dem Inhaber des Meierhofes daselbst für die auf dessen Haus gelasteten Servitute der Einräumung einer Pfarrstube entrichtet wurde, nebst 4 % Zins seit 1. Jenner 1862 auszubezahlen, im Uebrigen aber der Petentin eröffnet, daß er weitere Rechtsansprüche derselben an den Staat als Rechtsnachfolger des Stifts zum Großmünster nicht anerkenne.
Die Kirchgemeinde Albisrieden sprach hierauf den Wunsch aus, es möchte der Staat durch einen das gewöhnliche Maß übersteigenden freiwilligen Staatsbeitrag alle diesfälligen Differenzen beseitigen, worauf der Regierungsrath durch Schlußnahme vom 24. Jenner 1863 der Gemeinde Albisrieden gegenüber vorerst die unterm 7. Juni 1862 gemachten Anerbieten erneuerte u. ihr dabei eröffnete: Falls sie die in § 246 Satz 3 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen erfülle, in welcher Beziehung der Regierungs-  rath die von der Gemeinde Albisrieden zum Pfarrhause bestimmten Lokalitäten für genügend ersehe, sofern die von Hrn. Staatsbauinspektor Wolff vorgeschlagenen Verbesserungen an denselben vorgenommen werden, so werde der Gemeinde die Erhebung zur ordentlichen Pfarrei u. die Verabreichung eines Staatsbeitrages im Sinne des § 250 Satz 3 des cit. Gesetzes zugesichert, wobei jedoch die Frk. 1750 als fiskalische Leistung an die Bausumme von dieser abzurechnen u. der Staatsbeitrag nach der wirklichen Leistung der Gemeinde zu bemessen wäre.
B. Die Gemeinde Albisrieden beschloß hierauf am 30. April 1865 im Hinblick auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Jenner 1863, das fragliche Haus nach dem Gutachten des Hrn. Staatsbauinspektor Wolff auszubauen u. sodann um Erhebung zur ordentlichen Pfarrei einzukommen. Nach Vollendung der Baute wurde von der Gemeinde Albisrieden unterm 26. November 1865 um Inspektion derselben nachgesucht u. diese von der Direktion der öffentl. Arbeiten dem Hrn. Staatsbauinspektor Müller übertragen, der sich in seinem Bericht vom 11. Jenner 1866 dahin ausspricht, daß nicht nur die sämmtlichen von Hrn. Oberst Wolff empfohlenen Arbeiten in guter u. solider Weise ausgeführt, sondern noch weitere Verbesserungen, die sich im Verlaufe der Baute als zweckmässig herausgestellt haben, vorgenommen worden seien, u. daß nunmehr das Gebäude den Anforderungen eines Pfarrhauses vollkommen entspreche. 
Die Kirchgemeinde Albisrieden kommt unterm 28. Juni lJs. mit dem Gesuche um Erhebung der bisherigen Filiale zur ordentlichen Pfarrei u. um Ertheilung eines den Verhältnissen entsprechenden Staatsbeitrages ein u. hebt dabei hervor, daß die Gemeinde die ganze Bauschuld durch jährliche Steuern abzutragen beschlossen u. damit eine für ihre geringen Steuerkräfte sehr drückende Last übernommen habe.
C. Laut der genehmigten Baurechnung belaufen sich die Gesammtkosten auf
Frk.
33 141.
47
Davon sind jedoch folgende Posten abzuziehen:
1. das Loskaufskapital für das Pfarrstübli
Frk.
1750.
–
2. die Zinse von entlehnten Kapitalien
“
1958.
99
3. der muthmaßliche Werth des Landes
“
1000.
–
4. die in Ausgabe erscheinenden rückbezahlten Kapitalien
“
11 390.
–
“
16 098.99
Die in Betracht fallenden Baukosten betragen
Frk.
17 042.
48
Nun hat die Gemeinde Albisrieden	419 000 Fr.  Steuerkapital
				129			Mann
				94			Haushaltungen
Die einfache Steuer (1 ‰) wirft also	641 Fr. ab. Nach Abzug von 1 ‰ Steuer = Frk. 641 ergibt sich eine restirende Bauschuld von Frk. 16 401.48 Rp.
Da zur Deckung der Gesammtschuld (Frk. 170 42.48.) eine Steuer von 27–28 ‰ erforderlich ist, so fällt die Gemeinde für diese Leistung in die 10. Klasse, die mit ¼ bis 1/3 der resti-  renden Bauschuld bedacht werden kann. Ein Drittel beträgt Frk. 5350, ein Viertel Frk. 4100, der Durchschnitt Frk. 4725.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Albisrieden der von ihre übernommenen, in § 240 Ziff 3 u. § 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen für Erhebung der Filialen zu ordentlichen Pfarreien Genüge geleistet hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei die bisherige Filialgemeinde Albisrieden zur ordentlichen Pfarrei erhoben.
2. Es sei dem Hrn. Pfarrer Müller in Albisrieden vom 1. Juli 1866 an die volle Pfarrbesoldung der ordentlichen Pfarreien zu verabfolgen.
3. Es sei der Kirchgemeinde Albisrieden an die Kosten der Herstellung ihres Pfarrhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 ertheilt.
4. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1866 XI D 2 kirchliche Zwecke im Kanton u. unter Rücksendung der Rechnungen u. Belege an die Kirchenpflege Albisrieden zu Handel der dortigen Kirchgemeinde.
