Erled. Rekurs des F. Dubs im Loo b/Affoltern betr. Amtszwang.
In Sachen der Herrn Felix Dubs Müllers in Loo bei Affoltern, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Amtszwang
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 30 August resp. 6 September v. Js. wies der Bezirksrath Affoltern den Rekurrenten mit seiner Beschwerde über die auf ihn gefallene Wahl eines Mitgliedes des Stillstandes Affoltern aus folgenden Gründen ab: nach §.  91 der Verfassung sei jeder Gemeindsbürger zur Uebernahme eines Gemeindamtes für wenigstens eine Amtsdauer verpflichtet, wenn er nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleide oder anderweitige stichhaltige Gründe für die Ablehnung anzuführen im Stande sei, solche seien aber im vorliegenden Fall nicht vorhanden, indem der Rekurrent weder eine öffentliche Stelle bekleide, noch seiner Gesundheits-  umstände wegen an der Besorgung seiner Privatgeschäfte gehindert sei, auch aus dem ärztlichen Zeugnisse nichts hervorgehe, dass dem Rekurrenten die Bekleidung eines Gemeindeamtes unmöglich sei.
E. In seiner vom 14 Dezember datirten Eingabe beruft sich Rekurrent namentlich auf seine Gesundheitsumstände u. das diesfalls eingelegte ärztliche Zeugniss, aus welchem hervorgeht, dass derselbe an einer Leberkrankheit gelitten und seither Gallenaufregungen und Verdauungsbeschwerden leicht ausgesetzt sei und sich deshalb vor Beschäftigungen, die ihm Verdruß verursachen könnten, hüten müsse. 
F. In seiner vom 25 Dezember datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath Rekurrent habe von jeher mit allen möglichen Mitteln Gemeindeämter abzulehnen gesucht, daß er aber sowol die nöthigen Fähigkeiten besitze, Gemeindeämtern vorzustehen, als auch gegenwärtig durch seine Gesundheitsumstände nicht gehindert sein könne, ein solches Amt zu bekleiden, dafür sei einerseits die Art u. Weise, wie er seinen Geschäften überhaupt vorzustehen wisse, anderseits der Umstand dass er auch gegenwär-  tig alle wichtigsten in seinem Gewerbe vorkommenden Geschäfte selbst besorge, Beweis.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten bestehend in 2 Frk. 92. Staats- 1 Frk. 46 Rpp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Affoltern, sowie an den Rekurrenten letzterm durch das Mittel des Statthalteramt.
