Dr Rosenberger. Rekurs betr. Militärpflichtersatz.
Herr Dr Rosenberger, Bezirksgerichtspräsident in Zürich, Soldat beim Bat. 69,3 beschwert sich mit Zuschrift vom 3. dß. gegen eine Verfügung der Militärdirektion, wonach er für die ertheilte Dispensation vom dießjährigen Militärdienst den gesetzlichen Militärpflichtersatz zu bezahlen verpflichtet worden ist. Diese Verpflichtung wird von H[errn] Dr Rosenberger  bestritten, indem er hauptsächlich darauf hinweist, daß er den Dispens im Interesse des Staates verlangt habe, um die vielen beim Bezirksgerichte Zürich anhängigen Prozesse so rasch als möglich zu erledigen; es sei deßhalb ungerecht, daß er für seine dem Staate gewidmete aufreibende Thätigkeit, von welcher er im Militärdienste befreit wäre, noch eine Militärsteuer bezahlen müsse.
Die Militärdirektion berichtet:
Unter’m 10. Juni a. c. wurde von der Militärdirektion auf ein Gesuch des Obergerichtes u. nach vorangegangener Verständigung mit dieser Behörde dem Bezirksgerichtspräsidenten Dr Rosenberger, Soldat, Bat. 69,3 u. dem Substituten beim Bezirksgericht, Georgi, Soldat, Bat. 62,2, die Theilnahme am Nachdienst (28. Septbr.–15. Oktober) gestattet, nachdem vorher das Obergericht eine gänzliche Dispensation vom dießjährigen Militärdient nicht nur der beiden Obgenannten, sondern auch noch des Bezirksrichters Honegger, Oskar, Oberlieut. Bat. 68,3 u. Manz, Adolf, Lieut., Bat. 63,3 gewünscht hatte. Eine gänzliche Befreiung des Einen oder Andern war der Konsequenzen wegen unstatthaft u. eine Dispensation von Offizieren vom Truppenzusammenzug unzulässig, weil die zürch. Infanterie-Bataillone sonst schon zu große Lücken im Offizierskorps haben. Die Militärdirektion  glaubte deßhalb im beidseitigen Interesse zu handeln, je einen Bezirksrichter u. einen Substituten für den eigentlichen Wiederholungskurs u. für den Nachdienst zu bestimmen, womit sich das Obergericht mit Zuschrift vom 8. Juni vollständig einverstanden erklärt hat.
Mit Schreiben vom 6. August stellte nun Dr Rosenberger bei der Militärdirektion das dringende Gesuch, es möchte ihm (u. nur ihm allein) mit Rücksicht auf die beim Bezirksgericht Zürich vorhandene große Geschäftslast pro 1882 von jeder effektiven Dienstleistung Dispensation ertheilt werden. Da Rosenberger, als Anno 1854 geboren, bereits 3 Wiederholungskurse absolvirt hatte und ihm somit im Jahr 1884 nochmals Gelegenheit geboten werden kann, den schuldigen 4ten Widerholungskurs nachzuholen, so wurde ihm eine Befreiung vom dießjährigen Dienst in Aussicht gestellt, sofern er sich schriftlich verpflichte, im Jahr 1884 wirklich noch den fehlenden Kurs nachzuholen. Diese Verpflichtung erfolgte unter’m 7. August, dagegen wünschte Herr Dr Rosenberger, daß eine gleiche Dispensation auch für Herrn Georgi ertheilt werde, indem die als Ersatz in Frage kommenden jüngeren Juristen ebenfalls am Truppenzusammenzug theilnehmen müssen. Wenn nun auch die letztere Voraussetzung ziem-  lich richtig sein mag, so sind die Ersatzpersonen zur Zeit des Nachdienstes, da Georgi in Dienst treten muß, jedenfalls wieder disponibel und es lag deßhalb durchaus kein genügender Grund vor, der eine Dispensation des Substituten Georgi gerechtfertigt hätte. Es wurde somit das letztere Gesuch einfach abgewiesen, Hr. Dr Rosenberger gestützt auf seine Verpflichtung dagegen pro 1882 gänzlich dispensirt u. dafür zur Entrichtung der Militärsteuer aufgegeben.
Gegen diese letztere Auflage (Besteuerung für Militärpflichtersatz) beschwerte sich nun Herr Dr Rosenberger neuerdings u. glaubte die Bezahlung dieser Steuer ablehnen zu dürfen, indem er im Interesse des Staates Dispens verlangt habe, eventuell würde er Restitution des Betreffnisses von der Finanzdirektion verlangen.
Diese Auffassung ist in der That bis jetzt einzig in ihrer Art u. zu auffallend, weil sie von einem Richter kommt. Die schweiz. Bundesverfassung u. Art. 1 der schweiz. Militärorganisation bestimmen, daß jeder Schweizer wehrpflichtig ist. Unter wehrpflichtig versteht man dienstpflichtig oder ersatzpflichtig. Die aktiven Dienst Leistenden sind somit von der Bezahlung des Ersatzes enthoben, dagegen haben diejenigen Dienstpflichtigen, welche den ihnen zufallenden Militärdienst  in einem Jahre aus irgend einem Grunde nicht mitmachen, für das betreffende Jahr Militärpflichtersatz zu bezahlen. (Art. 1a der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betr. den Militärpflichtersatz vom 1. Juli 1879).
Die Militärdirektion sah sich deßhalb neuerdings veranlaßt, dem Herrn Dr Rosenberger die Wahl zu stellen, entweder dieses Jahr seinen Dienst zu machen oder Steuer zu bezahlen, indem diejenigen Personen, welche der Steuerpflicht enthoben sind in Art. 2 des Bundesgesetzes betr. Militärpflichtersatz vom 28. Juni 1878 ganz genau aufgeführt sind u. die nach Art. 2 der Militärorganisation von der aktiven Dienstleistung Befreiten sämmtlich Militärpflichtersatz zahlen müssen. Herr Dr Rosenberger hat deßhalb durchaus keinen Grund, für sich irgend ein anderes Recht oder eine Ausnahmestellung zu beanspruchen.
Daß er wahrscheinlich in Abwesenheit einzelner Beamten beim Bezirksgericht Zürich etwas mehr Arbeit als gewöhnlich haben wird, ist nichts anderes, als was beim bevorstehenden Divisionszusammenzug in Hunderten von Geschäften einer Anzahl von Angestellten auch zufallen wird, aber deßhalb wird kaum ein Einziger dieser letztern daran denken, daß ihm dafür eine Extra-Gratifikation, was der Erlaß der Militärsteuer bei  Rosenberger doch wäre, ausgerichtet werden müsse. Die Militärdirektion kann sich deßhalb auch unter keinen Umständen dazu entschließen, Herrn Rosenberger ausnahmsweise zu behandeln.
Wenn Rekurrent nicht im „eigenen Interesse“ Dispensation verlangt hat, so kann er ja am Nachdienst theilnehmen, wie dies mit dem Obergericht vereinbart ist, u. befindet er sich dann bezüglicher Mehrarbeit ganz in gleicher Linie mit Herrn Bez. Richter Honegger. Es muß aber doch angenommen werden, daß das „eigene Interesse“ etwas mitgewirkt hat, weil Hr. Rosenberger sich vor cca einem Vierteljahr hier sehr einläßlich darüber erkundigte, ob er nicht zum Unteroffizier befördert oder dann vom Wiederholungskurs gänzlich dispensirt werden könnte, da er in seiner gegenwärtigen Stellung als Gerichtspräsident nicht gerne als Soldat Dienst machen würde. Gemäß der bezüglichen Instruktionen mußte ihm dies verneint werden.
Der Regierungsrath,
unter Hinweisung auf den Bericht der Militärdirektion,
beschließt:
Dem Petenten ist zu erwidern, der Reg. Rath sehe sich nicht veranlaßt, in dieser Angelegenheit anderweitige Verfügungen zu treffen. 
