Urth. i. S. der Civilgemeinde Grüningen c. [Jacob] Egli & Mith. das. betr. Steuerpflicht.
In Sachen
der Civilgemeinde Grüningen, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Herren Jacob Egli & Mithafte, daselbst, Beklagte & Appellaten,  
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.–C. siehe die factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 18. Mai l. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkannt:
I. Sei das Steuerdekret gegenüber den Rekurrenten aufgehoben & den Bewohnern von Grüningen überlassen, ihre diesfälligen Ansprüche an den Einsprechern auf dem Civilwege zu machen.
II. Die Kosten, bestehend in 3 Frk. dem Staat-, 3 Frk der Kanzlei-, Frk. 1.60 dem Waibel-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren seien von der Civilgemeinde zu tragen.
III. Mittheilung an die Parteien, mit der Anzeige, daß eine Frist von 14 Tagen à dato ins anberaumt sei, um die zur Appellation an den h. Regierungsrath veranlassenden Gründe in Schrift verfaßt, dem Statthalteramte einzureichen.
E. Mit Eingabe vom 20. Juni appellirt die Civilgemeinde Grüningen gegen diesen Entscheid, indem sie unter Hinweisung auf die ihrer Klage zu Grunde liegende Darstellung folgende Gründe geltend macht:
1.	bis zum Jahr 1560 sei die Unterhaltung des fraglichen Brunnens der Bürgerschaft von Grüningen & den Ortschaften Binzikon, Itzikon, Ottikon & Goßau obgelegen, in welchem Jahre sich dann diese Ortschaften von der Unterhaltungspflicht des Brunnes mit 300 lb losgekauft haben, in Folge dessen diese Pflicht von da an der Bürgerschaft von Grüningen überbunden worden sei. Diese Auskaufssumme habe dann die Grundlage des Civilgutes Grüningen ge-  bildet.
2.	Jeder aufgenommene Bürger & so auch die Vorfahren der Beklagten, habe als Einkäufer ein Brunnengeld von 1 fl bezahlen müssen.
3.	Nach dem Civil-Protokoll erscheinen in den Jahren 1575, 1585, 1601, 1616, 1650, 1669 & 1749 bis 1850 eine Reihe von Ausgaben für den Brunnen, das Brunnenbett, Teuchel, Zwingen & s f. Die Beklagten führen zum Beweise hiefür eine Reihe von Auszügen aus dem Civilprotokoll auf.
4.	Im Jahre 1862 seien aus der der Civilgemeinde gehörenden Waldung Teuchel für den Brunnen bezogen worden.
5.	Am 12. April 1863 sei in Anwesenheit der Beklagten einmüthig beschlossen worden, eine Commission aus 4 Mitgliedern zu bestellen & derselben den Auftrag zu ertheilen, zu untersuchen & zu beantragen, ob künftig eiserne oder irderne Teuchel zum Brunnen anzuschaffen seien.
Die Behauptung der Beklagten, daß früher die Bewohner von Grüningen die Teuchel geliefert haben, wird bestritten, da durch die Civilgutsrechnungen bewiesen sei, daß die Civilgemeinde dieselben geliefert habe, auch seien alle Ausgaben für den Brunnen von dem Civilpräsidenten & dem von der Gemeinde gewählten Brunnenmeister besorgt worden.
Sodann verdiene die weitere Behauptung der Beklagten, sie seien an den fraglichen Brunnen nicht steuerpflichtig, weil sie eigene Brunnen haben & diese unterhalten müssen, keine Berücksichtigung. Zu der Zeit nämlich, als sich die Vorfahren der Beklagten in das Bürgerrecht von Grüningen haben auf-  nehmen lassen, haben in der Mühle & auf dem Bühl auch eigene Brunnen bestanden & es sei damals unmöglich gewesen, in’s Städtli zu kommen, um Wasser zu holen. Gleichwol haben jene Vorfahren einen Gulden Brunneneinkauf bezahlen müssen, & gegenwärtig sei die Communikation so hergestellt, daß sie bei Mangel an eigenem Wasser dasselbe bei den fraglichen Brunnen im Städtli holen können.
Endlich falle die Behauptung der Beklagten, daß sie an den fraglichen Brunnen noch nichts haben bezahlen müssen, deshalb dahin, weil seit dem Jahre 1795 keine Brunnensteuer mehr bezogen, sondern von da an bis gegenwärtig aus dem Civilgut für sie bezahlt worden sei. Wenn in der letzten Zeit die Kosten für die Straßen auf den Bühl & Oberhof nicht auf Frk. 2 000 angestiegen wären, so müßten die Beklagten auch jetzt noch nichts bezahlen, da der Jahresertrag des Civilgutes für den Unterhalt des Brunnens ohne Bezug von Steuern ausgereicht hätte.
F. Mit Eingabe vom 19. Juli bittet Hr. Fürsprech Goll Namens der Beklagten um Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils, da der Streit über die Frage, ob in concreto eine privatrechtliche Brunnengenossenschaft oder aber ein der öffentlichen Unterhaltung anheimfallender Brunnen vorliege, sich nur zum Entscheid durch den Civilrichter eigne. Daß indes der fragliche Brunnen ein Corporationsbrunnen & als solcher ausschließlich von den im Städtli wohnhaften Bürgern zu unterhalten sei, gehe aus folgenden Momenten hervor:
1.	Auf die Ansicht der Mehrheit der Civilgemeinde Grüningen  komme deshalb nichts an, weil diese Mehrheit im Städtchen wohne.
2.	Die in früherer Zeit bestandenen Verhältnisse seien für die gegenwärtige Streitfrage von sehr untergeordneter Bedeutung: Einmal nämlich, weil die Häuser & Hofstätten auf dem Bühl neueren Ursprunges seien & sodann, weil bekanntlich bis vor etwa 100 Jahren die Corporationsgenossen & die Gemeindsgenossen identisch gewesen seien & allfällige Anstößer in Gemeindesachen weder mitzurathen noch mitzusteuern gehabt haben.
ganz unerwähnt bleiben, während in dieser Zeit sicherlich Ausgaben für den Brunnen gemacht worden seien.   Uebrigens gelte auch die hier oben unter 2 angebrachte allgemeine Bemerkung. d. Im Jahr 1850 haben wiederum nur die städtischen Brunnengenossen Handarbeit an die damals nothwendig gewordenen Brunnenreparaturen geleistet. e. Ueberhaupt sei seit unvordenklicher Zeit von den Bewohnern von Bühl nie etwas an die Hauptreparatur des Grüninger-Brunnens bezahlt oder in natura beigetragen worden. Wenn etwa untergeordnete Beträge aus dem Civilgut geleistet worden, so sei das jedes Mal außerordentlicher Weise & als freiwillige Spende, niemals aber aus rechtlicher Nothwendigkeit, geschehen.
4.	Die den Hofbewohnern von Bühl in Aussicht gestellte eventuelle Benutzung des städtischen Lauf- & Soodbrunnens sei rein illusorisch, weil – wie die Erfahrung gezeigt habe – bei eintretender Tröckne zu allererst der städtische laufende Brunnen, dann der städtische Soodbrunnen & erst lange nachher & zu allerletzt die Brunnen in Bühl abgestanden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
gefunden:
Es sei die Berufung der Klägerin unbegründet
& hierauf erkannt:
1. Sei die Klage abgewiesen & das Urtheil des Bezirksrathes Hinweil vom 18. Mai l. Js. bestätigt.
2. Trage die Klägerin die Kosten, die diesseitigen beste-  hend in: 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-, 2 Frk. Waibel-, nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Hinweil, unter Rücksendung der Akten, c. an die Direktion der Justiz.
