Zurückweisung ei. Antrages i. S. der Civ. Gemde Winikon, Freudweil u. N. Uster betr. Betheiligung bei Eisenbahnen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, in Sachen der Civilgemeinden Winikon, Freudweil u. Nieder-Uster, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der politischen Gemeinde Uster, betreffend Betheiligung bei Eisenbahnen,
beschloßen:
Es seien die Akten an die Direktion des  Innern zurückzuweisen, mit der Einladung, den Bezirksrath Uster über diese Rekusationsbeschwerde zu vernehmen und darüber dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
