Staatsbeitrag an d. Brunnengenossenschaft Zell für Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Brunnenkorporation der Ortschaft Zell hat im Laufe des letzten Jahres eine Wasserversorgung erstellen, und, um dieselbe auch Löschzwecken dienlich zu machen, im Leitungsnetze derselben Hydranten anbringen lassen. Im Ganzen bestehen 6 Hydranten, welche in der Ortschaft derart vertheilt sind, daß jedem Hause, – mit Ausnahme einiger wenigen außerhalb der Peripherie befindlichen, – durch die Hydranten auf zwei Seiten beizukommen ist. Zur Vervollständigung der Feuerlöscheinrichtung wurden noch 155m Hanfschläuche sowie zwei Schlauchwagen angeschafft.
Die Erstellung der Hydranten und der Ankauf der zu Löschzwecken dienenden Zubehörden verursachten folgende Ausgaben:
a)
für
6
Hydranten
Fr.
 899 90
b)
“
2
messingere Wendrohre
“
   60.–
c)
“
2
Schlauchschlosse
“
   30.–
d)
“
30m
Hanfschläuche
“
 133 50.
e)
“
2
Standrohre
“
   41.–
f)
“
2
Verbindungsschlosse von Hydranten auf Spritzenschläuche
“
   34.–
g)
“
125
Hanfschläuche sammt Verbindungsschlossen & Verbänden für Hydranten
“
 550.–
h)
“
2
Schlauchwagen
“
 300.–
Sa
Fr.
2048 40 
Ueber die Zweckdienlichkeit der fraglichen Hydranteneinrichtung speziell mit Hinsicht auf das Feuerlöschwesen spricht sich das Statthalteramt Winterthur, auf Grund eigener Wahrnehmung bei Anlaß einer veranstalteten Probe sowie einer später stattgehabten Feuersbrunst, – durchaus günstig aus.
Namens der genannten Brunnenkorporation stellen nun die Herren Rudolf Grob, Präsident, und Gottfried Zuppinger, Vorsteher in Zell, das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erstellung der Wasserversorgung, welche Kosten im Ganzen auf Fr. 9687 angegeben werden, und das Statthalteramt Winterthur empfiehlt dieses Gesuch zu möglichster Berücksichtigung.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Brunnenkorporation der Ortschaft Zell gestalten sich laut beigebrachten Zeugnissen des Gemeindrathes Zell wie folgt:
Korporationsvermögen ist keines vorhanden.
Die Steuerkräfte der Genossenschaft bestehen in:
a.
Steuerkapital
Fr.
103,700.
b.
Haushaltungen
[“]
 71.
c.
Steuerpflichtige Männer
[“]
 82.
An Gemeindesteuern hatten die Brunnengenossen in den letzten fünf Jahren im Ganzen 36% oder durchschnittlich per Jahr 7,20%, zu entrichten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Brunnenkorporation Ortschaft Zell wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, wonach für die Berechnung solcher Beiträge bei der Anlage von Hydranten nur die Ausgaben für diese und die ausschließlich zu Löschzwecken dienenden Zubehörden in Berücksichtigung fallen, – in Würdigung des Bestrebens der genannten Ortsbewohnerschaft, ihre Feuerlöscheinrichtungen zeitgemäß zu verbessern, ein Beitrag von Fr. 500 an die Kosten für Anlage ihrer Hydranten und Anschaffung von Wendrohren, Schläuchen, Schlauchwagen etc. aus der Kantonalbrandassekuranzkassa, bewilligt.
II. Mittheilung an die Brunnenkorporation der Ortschaft Zell, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, und an die Direktion der Finanzen, an Beide unter Rücksendung der betreffenden Akten. 
