Eröffnung eines Credites an den Kriegsrath für Verbesserung der Scharfschützeninstruktion.
Mittelst Weisung vom 2ten dieß macht der Kriegsrath darauf aufmerksam, daß schon seit einiger Zeit sich Klagen darüber laut werden ließen, daß das hiesige Scharfschützencorps nicht dasjenige leiste, was es besonders bei der Intelligenz der Mannschaft im Ganzen leisten sollte. Als Ursache dieses Uebelstandes werde vorzüglich die Mangelhaftigkeit der bisherigen Instruktion und Leitung dieser Waffe und der Umstand, daß dieselbe seit längerer Zeit nie einen bleibenden Instruktor hatte, bezeichnet. Diese Verhältnisse haben den Herrn Scharfschützenmajor Stapfer zu dem Antrage veranlaßt, daß Behufs Verbesserung der Instruktion ein außerordentlicher Credit nachgesucht werden möchte, indem sich bei der gegenwärtigen beschränkten Besoldung Niemand finden lasse, der sich mit dem erforderlichen Interesse der Sache widme und nur durch eine verbesserte Instruktion bewirkt werden könne, daß die Zürcherischen Scharfschützen in Hinsicht ihrer Leistungen und Dienstfähigkeit auf diejenige Stufe gebracht werden, daß sie neben den übrigen schweizerischen Schützen mit Ehren auftreten können. Der Kriegsrath theile die Ansicht des Herrn Stapfer vollständig und würde schon früher von sich aus die Sache zur  Sprache gebracht haben, wenn nicht einerseits eine neue Militärorganisation für den Kanton Zürich anderseits Veränderungen bezüglich auf das schweizerische Wehrwesen in Aussicht gestanden wären, da nun aber durch die Bundesverfassung festgestellt sei, daß von Bundeswegen der Unterricht der Scharfschützen nur überwacht und nicht wie bei den übrigen Specialwaffen gänzlich übernommen werde, und die Erlassung eines Militärgesetzes einstweilen noch verschoben werden dürfte, so müsse nun ohne weitern Verzug alles gethan werden, was zur Hebung dieser Waffe dienen könne.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath auf den Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
Es sei dem Kriegsrathe für bessere Instruktion der Scharfschützen – die Taggelder inbegriffen – für das laufende Jahr ein außerordentlicher Credit von Frkn. 600, nöthigenfalls mit Ueberschreitung des Büdgets, bewilligt,
Mittheilung an den Finanzrath und an den Kriegsrath. 
