Abweisung einer Petition betreffend den Straßenzug von Haarlachen nach Zelgli und nicht nach Kempten.
Mit Eingabe, datirt den 12. hujus, eingegangen unter dem 15., kommen die Herrn Reinhart und Gujer im Neuthal, Gemeinde Bärentschweil, nebst einer Anzahl anderer Petenten dafür ein, daß die Straße von Bärentschweil nach Wetzikon nicht über Kempten, sondern von Haarlachen nach Zelgli gezogen werden möchte. Es hat hierauf der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß über die vorliegende Frage schon unter dem 12. hujus entschieden worden ist und bey dieser Entscheidung auch bereits die von dem Petenten angeführten Gründe vorgelegen haben und gewürdigt worden sind, – beschloßen: 
Es könne auf das vorliegende Gesuch nicht mehr eingetreten werden, und sey hiervon den Herren Reinhart und Gujer für sich und zu Handen der übrigen Petenten  Kenntniß zu geben.   
