Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Ernst Matthiä aus Frankfurt am Main.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Policeyrathes vom 25. d. M. dem politischen Flüchtlinge Ernst Matthiä aus Frankfurt am Main, in Berücksichtigung, daß derselbe sich schon längere Zeit im hiesigen Canton ruhig aufgehalten und die nach dem Gesetze geforderte Caution geleistet hat, eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung auf die Dauer von sechs Monathen a dato ertheilt.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltscheines für den Petenten Kenntniß gegeben.
