Ertheilung e. Kredites behufs Reperatur [sic!] am Anstaltsgebäude in Uitikon.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 20. dß. macht die Verwaltung der Korrektionsanstalt Uitikon die Mittheilung, daß sie im Hauptgebäude ein ununterbrochenes Krachen des Kellergebälkes vernommen habe. Eine vorgenommene Nachschau habe ergeben, daß der größere Theil des Gebälkes total von Fäulniß zerstört sei. Zur allgemeinen Sicherheit des Gebäudes ersucht im Weitern die Verwaltung, daß sobald wie möglich das Bauinspektorat nach der Anstalt abgeordnet werde.
Nach Einsichtnahme an Ort & Stelle laßt [sic!] sich berichten, daß es noch viel schlimmer aussieht, als die Verwaltung berichtet; denn nicht nur sind die meisten Kellerbalken namentlich an den Enden morsch & faul, sondern ein Theil derselben ist gebrochen. Dieses rührt daher, daß eine Hauptscheidewand längs des Corridors  gänzlich im Hohlen auf diesen Balken stand, letztere nach & nach bis auf 25–30cm einbog & endlich kni[c]kte.
Zur Verhinderung vor Einsturz war vor dem Augenschein bereits einigermaßen vorgesorgt worden, indem die Verwaltung durch die Herren Stähli & Boßhard in Wiedikon das Nöthigste besorgen ließ, worauf von unserer Seite die weitern Vorsichtsmaßregeln angeordnet wurden. Eine sofortige Anhandnahme dieser beträchtlichen Reparatur ist selbstverständlich geboten, da es auf den Winter geht & der Betrieb der Anstalt nicht auf längere Zeit gestört werden darf.
Die Kosten werden ungefähr betragen:
ca 40m T Balken à 22 Fr.
Fr.
880.–
1 Stück gußeiserne Säule
“
80.–
Zusammenschrauben & Versetzen der Eisentheile
“
200.–
Neue Holzbalken ca 200m à 1.50.
“
300.–
Schrägböden ca 100m à 1.30.
“
130.–
Blindboden ca  70m à 1.50.
“
105.–
Buchener Riemenboden ca 70m à Fr. 6
“
420.–
Cementplättliboden im Corridor 30m à Fr. 5
“
150.–
Ausbruch & Taglohnarbeiten
“
200.–
Unvorhergesehenes ca 10%
“
235.–
ca
Fr.
2700.–

Es wird beantragt, diese Arbeiten sofort durch die Bauleute, welche bereits das Nöthigste besorgten (Stähli & Boßhard) ausführen zu lassen, mit Ausnahme der Beschaffung der Eisenkonstruktion, welche wir selbst ankaufen & an Ort & Stelle spediren können, sowie des Riemenbodens, welcher am besten durch Bucher & Durrer (Agent Hug) erstellt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, gemäß ihren Vorschlägen die in der Anstalt Uitikon erforderlichen Reparaturen ausführen zu lassen & es wird ihr hiefür der erforderliche Kredit von 2700 Fr. ertheilt.
II. Mittheilung an die Directionen des Gefängnißwesens & der öff. Arbeiten, an letztere zum Vollzug.
