K. Schrbn des Bundesrathes betr. das Verbot des direkten Verkehrs v. Gemeinden u. Privaten mit dem Konsul v. Havre in Auswanderungssachen.
Laut einem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 17. dieß beschwert sich das schweizerische Konsulat in Havre darüber, daß es nicht nur von Kantonsregierungen, sondern auch von Gemeinden, Korporationen und selbst von Privaten die verschiedensten Aufträge und Anfragen in Auswanderungsangelegenheiten erhalte, so daß es nachgerade eine Unmöglichkeit sei, allen daherigen Begehren gerecht zu werden.
Der Bundesrath bemerkt dabei, es gehe mit ziemlicher Gewißheit hervor, daß der Herr Konsul nicht nur in dieser seiner offiziellen Stellung, sondern auch für allerlei Erkundigungen und Aufschlüße im Intereße der Emigration in Anspruch genommen, überhaupt nicht nur als Konsul gebraucht, sondern zum eigentlichen Geschäftsmanne gemacht werden wolle. Er ladet daher den Regierungsrath ein, dahin wirken zu wollen, daß die hiesigen untern Behörden und die Privaten in Auswanderungssachen sich nicht mehr direkte an das Konsulat in Havre wenden, sondern daß dieses nur durch Vermittlung des Regierungsrathes geschehe.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, im Sinne der Einladung des Bundesrathes eine Publikation im Amtsblatte zu erlaßen.
II. Den Statthalterämtern ist der Inhalt des Schreibens des Bundesrathes zur Nachachtung mitzutheilen.
III. Von diesen Maßregeln ist dem Bundesrathe mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, der Regierungsrath halte dafür, es läge in der Macht des Herrn Konsuls, diesen Uebelständen dadurch selbst wenigstens theilweise abzuhelfen, daß er derartige, das Auswanderungswesen betreffende Zuwendungen, wenn sie nicht von kompetenter Stelle kommen, entweder nicht annehme oder unberücksichtigt laße. (l. M. h. T.)
