Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Bezug d. römischen Pensionen dch. d. neuen Generalkonsul in Rom.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 8. d. Mts. mit, der neue Generalkonsul in Rom, Hr. Schlatter, wünsche behufs Vermeidung von Verzögerungen in Ausbezahlung der Pensionen ehemaliger Militärs in päpstlichen Diensten, es möchten die betreffenden Pensionäre benachrichtiget werden, daß sie sich für den Bezug ihrer Pensionen an ihn wenden können und ihm zu diesem Zwecke neue Vollmachten zuzustellen haben.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
