Uebertragung anatomischer Disciplinen an H[errn] Prof. H. Meier u. Anstellung e. anatomischen Assistenten.

A. Die Direktion des Erziehungswesens unterwarf die im Schooße der medizinischen Fakultät der Hochschule aufgetauchte Frage einer nähern Prüfung, ob die Stelle eines anatomischen Prosektors auf den Anfang des Sommersemesters wieder zu besetzen oder ob den ausgesprochenen Ansichten Rechnung zu tragen sei, daß für das Fach der pathologischen Anatomie eine den gegenwärtigen Bedürfnissen der medizinischen Wissenschaften entsprechendere Stellung geschaffen u. zu diesem Ende die bisherige Prosektur umgestaltet werden müsse. Ohne dieß behält § 158 des Gesetzes betreffend das ges. Unterrichtswesen vom 23 Christmonat 1859 dem Regierungsrathe die bisher noch nicht erfolgte Ordnung der Stellung des Prosektors vor.
Das frühere Unterrichtsgesetz stellte einen Prosektor mit 400 Frk. Gehalt auf. Derselbe gestaltete sich zu einem Gehülfen des Professors der  Anatomie, indem er diesen bei den Präparationen für die Vorlesungen, bei der Anfertigung der Präparate für die Sammlung u. bei der Leitung der Präparirübungen der Studirenden zu unterstützen hatte. Daneben waren dem Prosektor herkömmlicher Weise die Vorlesungen über Osteologie u. Syndesmologie eingeräumt. Später verwandelte man die lebenslängliche Anstellung desselben in eine dreijährige u. verwies ihn, ohne Aussetzung eines fixen Gehaltes auf den Ertrag dieser Vorlesungen u. auf die Hälfte der Präparirgelder, deren andere Hälfte dem Professor der Anatomie zukam u. die sich in den letzten Jahren durchschnittlich auf Frk. 1473. jährlich belaufen haben. Indeß, wenn auch diese Stelle als Vorschule für jüngere Dozenten betrachtet wurde behufs Heranbildung derselben zu Fachgelehrten (wir verweisen auf Kölliker, Meyer [sic!] & Fick, welche von der Prosektur weg zu Professoren der Anatomie u. Physiologie befördert worden sind,) so fand man doch, daß weder der frühere fixe Gehalt, noch der spätere Antheil an den Präparirgeldern eine genügende Entschädigung derselben sei. Man fügte daher erst eine Gehaltszulage u. später eine Gratifikation hinzu.
Neben dem anatomischen Prosektor wurde  in Folge des Gesetzes vom 21 Dezember 1841 betreffend die ärztliche Besorgung der Kantonalkrankenanstalten ein klinischer Prosektor aufgestellt, welcher mit vorzüglicher Hinsicht auf den Unterricht der Studirenden die Obduktion derjenigen Leichen, welche ihm von den Direktoren der Klinik, sowie den übrigen Ärzten an den Kantonalanstalten vorzunehmen u. die Präparate für die pathologisch-anantomische Sammlung anzufertigen hatte. Diese Prosektur mit 400 Frk. Gehalt scheint jedoch weniger aus sachlichen Rücksichten, als um gewisser persönlichen Verhältnisse willen geschaffen worden zu sein u. wurde durch das diesfällige Gesetz vom 26 Brachmonat 1848 aufgehoben.
B. Der Professor der Anatomie, Herr Dr. H. Meyer, dessen Stellung durch eine Veränderung der bisherigen Prosektur wesentlich berührt würde, bemerkt darüber im Wesentlichen:
Die Doppelstellung des Prosektors als Gehülfen einer- & selbstständigen Dozenten andereits ruft einer Menge von Kollisionen. Der Direktor der Anatomie hat das größte Interesse, ihn zu Gunsten des anatomischen Instituts als Gehülfen auszunützen u. umgekehrt der Prosektor das größte Interesse sich als Aspirant  auf eine ordentliche Lehrstelle in seiner Thätigkeit möglichst unabhängig zu machen. Je nach Umständen wird also wohl dem einen, nicht aber dem andern Intereße, je nachdem die eine oder die andere Richtung die Oberhand gewinnt, gedient sein. Um diese Uebelstände zu vermeiden, muß man dem Prosektor entweder nur die Stellung eines Gehülfen geben oder nur diejenige eines Dozenten, wie dieß an einigen Universitäten vorkommt u. die eigentlichen Gehülfenleistungen einem untergeordneten Assistenten übertragen. Das hiesige Bedürfniß erfordert zunächst lediglich einen Gehülfen, da namentlich die Sammlung eine Umarbeitung u. Ergänzung dringend nöthig hat. Ein solcher hätte nur die Aufgabe, die Präparate für die Vorlesungen anzufertigen u. dem Direktor in der Ergänzung u. Verwaltung der Sammlung an die Hand zu gehen.
Der Professor der Anatomie genügt vollkommen für die Leitung der Präparirübungen selbst bei einer größern Anzahl Schüler als der gewöhnlichen. Ein solcher Gehülfe mit dem Titel „anatomischer Assistent“ wäre aus der Zahl der reiferen Studirenden etwa für ein Jahr zu wählen, ähnlich wie der physio-  logische Assistent. An solchen Studirenden von entschiedenem Intereße u. ausgezeichnetem technischem Geschick war bisher nie Mangel. Die Aussicht auf eine derartige Stelle bildete einen wirksamen Sporn u. die Stelle selbst eine vortreffliche Vorschule für die praktische Chirurgie. Das dreistündige Kollegium der Osteologie könnte mit Leichtigkeit von dem Anatomen selbst übernommen u. die Osteologie in einen Zusammenhang mit der Anatomie im engern Sinne gebracht werden, wie dies bei einer Vertheilung auf zwei Personen nie erreicht wird. An der medizinischen Fakultät ist zur Zeit für die anatomisch-physiologischen Fächer hinlänglich gesorgt, indem dieselben auf drei Dozenten vertheilt, während an den meisten Universitäten hiefür nur zwei Dozenten angestellt sind. Es tragen nämlich vor:
Frei:
Histologie,
Vergleichende Anatomie,
Entwicklungsgeschichte
Fick:
Physiologie.
Einzelne Abschnitte der Anatomie in spezieller Behandlung mit Rücksicht auf Physiolgie.
Meyer:
Osteologie
Anatomie
zusammen einen vollständigen Lehrgang der Anatomie bildend.  
Topographische Anatomie
Pathologische Anatomie
Dagegen könnte statt der Wiederbesetzung der bisherigen Prosektorstelle eine zweckmäßige Vermehrung der Lehrkräfte der medizinischen Fakultät in der Weise geschehen, daß der pathologischen Anatomie eine mehr abgeschlossene Stellung u. ein mehr spezialisirter Wirkungskreis angewiesen würde. Jetzt trägt der Anatom diese Disciplin vor in Verbindung mit einem Sektionskursus, in welchem den Schülern der belehrende Anblick frischer Präparate u. zugleich die Gelegenheit verschaffen wird, sich in der Technik der Sektionen zu üben. Allein bei der heutigen Ausbildung der pathologischen Anatomie genügt dies weder für die Studirenden, welche die pathologische Histologie durch Selbstübung treiben müssen, noch für die Kliniker, welchen die Möglichkeit gegeben werden muß, Präparate histologisch untersuchen zu lassen, um dadurch eine wichtige Ergänzung ihrer diagnostischen Hülfsmittel für das Krankenbett u. den Sektionstisch zu gewinnen. Für eine solche Thätigkeit reicht aber die verfügbare Kraft des Anatomen nicht aus u. in diese Lücke sollte nothwendig nach dem Beispiel anderer Universitäten eine besondere Lehr- u. Arbeitskraft treten, welche 1) die pathologische Histologie vor-  zutragen, 2) Kurse in derselben, in welchen die Studirenden selbstständiges Untersuchen lernen u. gründliche eigene Anschauung gewinnen, zu geben[,] 3) die Kliniker auf deren Wunsch zu unterstützen, mikroskopische Untersuchungen vorzunehmen u. ihre Sektionen auszuführen hätte. Freilich müßte den Klinkern überlassen bleiben, ob sie diesen Lehrer in Anspruch nehmen u. ihm ihr Material ablassen wollen oder nicht. Hingegen hat die Anatomie, abgesehen von mehr zufälligen Beiträgen, jährlich etwa 60 Leichen für pathologische Sektionen zur Verfügung u. dazu käme Manches, was Aerzte von ihren Privatsektionen her übergeben würden. Nothweniger Weise müßte aber dieser Lehrer die Sektion jener Leichen selbst ausführen u. sie wenigstens Sommers zu einem Sektionskursus benutzen, ferner die Vermehrung u. Verwaltung der pathologisch-anatomischen Sammlung übernehmen, so daß ihm dann billigerweise auch die systematischen Vorträge über die pathologische Anatomie zu übertragen sein würden. Durch diese letztere Abgabe würde der Anatom in den Stand gesetzt, sich mit mehr Ausschließlichkeit den eigentlich anatomischen Fächern u. der anatomischen Sammlung zuzuwenden.
Für einen solchen Lehrer würde die Stellung  und der Titel eines pathologischen Prosektors am besten passen, einerseits wegen seiner Art von Assistentenstellung gegenüber den Klinikern, anderseits wegen seiner selbstständigen Lehrstellung für das Fach der pathologischen Anatomie u. für die Verwerthung des dem anatomischen Institute angehörigen pathologischen Materials.
Als Hülfsmittel wären ihm endlich ein Arbeitszimmer u. eine Ausstattung mit Instrumenten, worunter einige Mikroskope zu gewähren, was eine Ausgabe von etwa 600 fcs. verursachte, falls, was vorauszusetzen, derselbe seine Instrumente selbst besäße.
C. Die medizinische Fakultät der Hochschule begutachte die Anstellung eines pathologischen Prosektors mit dem eben entwickelten Thätigkeitskreis in empfehlendem Sinne u. erblickt darin eine Erweiterung der Lehrkräfte der Hochschule.
D. Die Direktion des Erziehungswesens geht davon aus, daß ein Prosektor mit besonderer Hinsicht auf pathologische Anatomie den gegenwärtigen Bedürfnissen der medizinischen Fakultät weit eher entspreche als die Wiederanstellung eines anatomischen Prosektors, dessen Funktionen, soweit dieselben nicht dem Professor  der Anatomie zu übertragen sind, ohne Nachtheil einem Assistenten übergeben werden können. Zwar verhehlt sie sich keineswegs, daß die Uebelstände, welche an der Doppelstellung des bisherigen Prosektors gerügt worden, theilweise auch mit einer Umgestaltung derselben in dem oben entwickelten Sinne verbunden sein würden, immerhin in geringerem Maße, da der pathologische Prosektor einen bedeutend selbstständigern Wirkungskreis erhalten u. die Schwierigkeit vielleicht weniger darin bestehen würde, daß die Kliniker ihn allzusehr in Anspruch nehmen könnten, als daß umgekehrt sie das betreffende Material ausschließlich selbst nutzen u. verwenden wollten. Allein zur Zeit läßt sich eine bessere Lösung kaum denken, während im Verlauf allerdings diese Prosektur sich möglicher Weise zu einer selbstständigen Professur entwickeln dürfte. Diese mögliche Consequenz, sowie jedenfalls die ziemlich sichere Aussicht, daß auch ohne dieselbe später eine Besoldungserhöhung nöthig werden möchte, endlich die Rücksicht darauf, daß unsere beschränkten finanziellen Mittel auf einige Hauptprofessuren konzentrirt u. nicht für eine Menge von Stellen zersplittert werden sollen, bildet ein zweites Bedenken. Allein auch dieses hält nicht  Stich. Die medizinische Fakultät ist diejenige, welche mehr als jede andere, darauf angewiesen ist, mit den Fortschritten der medizinischen u. Naturwissenschaften Schritt zu halten. Nun gehört aber gerade das Fach der pathologischen Anatomie u. Histologie unter diejenigen, welche in der neuesten Zeit einen ganz besondern Aufschwung genommen haben u. mit den Bedürfnissen der medizinischen Klinik in eine sehr enge Verbindung getreten sind. Diesen Bedürfnissen können sich auch die zürcherischen Erziehungsbehörden nicht verschließen u. sie dürfen es um so weniger, als die vorhandene Lücke von anerkannt kompetenten Beurtheilern als solche empfunden wird. Jedoch hält die Direktion des Erziehungswesens dafür, daß mit dieser neuen Einrichtung vorerst nur ein Versuch gemacht u. gewärtigt werde, ob derselbe durch die Erfahrung sich bewähre.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Ausführung des §. 138 des Gesetzes betreffend das Unterrichtswesen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Das dem Professor der Anatomie, Herrn Dr. H. Meier übertragene Fach der pathologischen Anatomie wird bis auf Weiteres demselben abgenommen; dagegen  übernimmt derselbe die bisher von dem anatomischen Prosektor vertretenen Disciplinen & verwendet seine Thätigkeit in vollem Umfange für den Vortrag u. die Behandlung der eigentlichen anatomischen Fächer u. die Pflege u. Bereicherung der anatomischen Sammlung.
II. Für die übrigen bisher von dem anatomischen Prosektor versehenen Funktionen, welche sich auf die Arbeiten für die anatomischen Vorlesungen u. die anatomischen Sammlungen beziehen, wird ein anatomischer Assistent angestellt, welcher auf einen Vorschlag des Direktors der Anatomie in der Regel aus den Studirenden der Medizin vom Erziehungsrathe auf die Dauer eines Jahres erwählt wird. Derselbe erhält eine Entschädigung von 400 Frk., welche zur Hälfte aus dem Budgetkredite Titel Hülfsanstalten, zur andern Hälfte aus Präparirgeldern bestritten wird. Der Rest dieser letztern fällt dem Professor der Anatomie zu.
III. Als Lehrer der pathologischen Anatomie u. Histologie wird versuchsweise ein pathologischer Prosektor angestellt auf eine Amtsdauer von 3 Jahren mit einem außer den Kollegiengeldern 800 Frk. betragenden Jahresgehalte aus dem Büdgetkredite Hülfsanstalten. Derselbe hat sich an der medizinischen Fakultät durch  eine Vorlesung zu habilitiren u. die Verpflichtung in der nöthigen Anzahl von Stunden Vorlesungen über pathologische Anatomie & Histologie in Verbindung mit praktischen Uebungen der Studirenden im Seciren u. mikroskopischen Untersuchungen zu halten.
IV. Die weiter erforderlichen reglementarischen Vorschriften wird die Direktion des Erziehungswesens von sich aus veranlaßen.
V. Es wird dem pathologischen Prosektor eines der im Anatomiegebäude vorhandenen Zimmer als Arbeitszimmer eingeräumt, für seine weitern diesfälligen Bedürfnisse hat er sich mit den übrigen Dozenten hinsichts der Benützung eines Auditoriums zu verständigen.
VI. Für die Anschaffung der nöthigen Instrumente, namentlich einiger Mikroskope für den Gebrauch der Studirenden wird auf dem Büdgettitel „Hülfsanstalten“ ein Kredit von höchstens 600 Frk eröffnet. Sein eigenes mikroskopisches Instrument muß der Prosektor selbst besitzen, beziehungsweise selbst anschaffen. Soweit im Uebrigen noch eine Benutzung der bereits vorhandenen Mikroskope u. sonst dazu nöthigen Apparate wünschbar erscheint, hat sich der pathologische Prosektor  mit dem Professor der Histologie (Frey [sic!]) Anatomie (Meyer) u. Physiologie (Fick) zu vereinbaren.
VII. Vorstehende Bestimmungen treten mit Anfang des Sommersemesters 1862 in Kraft; dieselben haben nur eine provisorische Bedeutung u. der Regierungsrath behält sich ausdrücklich vor, dieselben nach Bedürfniß abzuändern.
VIII. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
