Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Andelfingen, Regensperg, Zürich und Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. die von den betreffenden Gemeindräthen nachstehenden, in den Bezirken Andelfingen, Regensperg, Zürich und Bülach seßhaften Schweizerbürgern und Landesfremden ertheilten Niederlaßungs-  bewilligungen bestätigt wie folgt:
A. Bezirk Andelfingen:
1.) Christian Siegli, Schneider von Münchingen, Königreich Würtemberg, seßhaft in Trüllikon, auf 4. Jahre.
2.) Vinzenz Meili, Wagner von Wieche, im Großherzogthum Baden, seßhaft in Buch am Irchel, auf 3. Jahre.
B. Bezirk Regensberg.
3.) Magdalena Groß, heimathlos, in Regenstorf, auf 10. Jahre.
C. Bezirk Zürich.
a. Schweizerbürger.
No. 4. bis 36. alle auf 4. Jahre.
4.) Ulrich Juchler von Zurzach, 	Cantons 	Aargau.
5.) Joseph Lagler ab dem Iberg,        			“   	Schwyz.
6.) Ferdinand Brequet von Gofran,    			“   	Neuenburg
7.) Anna Barbara Deebrunner von Mettendorf, 	“   	Thurgau
8.) Niklaus Häfeli von Klingnau, 			“   	Aargau.
[4–8] seßhaft in Zürich.
9.) Anna Magd: Ehrenzeller von St. Gallen.
10.) Leonhard Straßer von Nußbaumen, 	Cant: 		Thurgau.
11.) Imol Schuhmacher von Williadorf,       		“         “
12.) Heinrich Harder von Buch,                   		“         “
13.) Samuel Höchner von Rheineck           		“ 		St. Gallen.
14.) Ludwig Tschudi von Lupsingen,            		“    		Basel-Landschaft
seßhaft in Enge.  
15.) Susanna Marfort von Arlesheim, 	Canton 	Basel.
16.) Heinrich Langgenhager von Wattweil,  		“  	St. Gallen.
17.) Jacob Hanhardt von Steckborn,            		“  	Thurgau.
18.) Jacob Weißhaupt von Neukirch,           		“  	Schaffhausen.
[15–16] seßhaft in Hottingen.
19.) Jacob Weber von Entfelden, 	Cant: 	Aargau, seßhaft in Höngg.
20.) Johannes Hartmann von Neuforn, 	Cant. 	Thurgau, in Fluntern.
21.) Barbara Peyer von Berg ob Dietikon, 	Cant: 	Aargau, in Oberstraß.
22.) Joh. Georg Rauch von Dießenhofen, 	Canton 	Thurgau.
23.) Jos. Anton Rüegg von St. Gallen-Cappel.
24.) Martin Bürgi von Schaffhausen.
25.) Sebastian Weber von Seblingen, 	Cant: 		Schaffhausen.
[22–25] seßhaft in Riespach.
26.) Jacob Koch von Dettikhofen,         		“  		Thurgau.
27.) Jacob Baumann von Brunau,       		“          “
[26–27] seßhaft in Schwammendingen.
28.) Joseph Frick von Klingnau,          		“  		Aargau.
29.) Jacob Sigrist von Meisterschwanden, 		“         “
[28–29] seßhaft in Unterstraß.
30.) Jacob Bürgin von Bubendorf, 	Cant. 		Basel-Landschaft
31.) Johannes Rupper von Bichelsee, 		“   		Thurgau.
32.) Anna Imhof geb: Senn von Altnau,  		“         “
[30–32] seßhaft in Wiedikon.
33.) Johannes Müller von Horben, 	Cantons 	Thurgau.
34.) Christian Wirz von Othmarsingen, 		“    		Aargau.
35.) Phil: Heinr. Matthey von Guenet,   		“  		Neuenburg.
[33–35] seßhaft in Wipkingen.
36.) Maria Marti von Wagenhausen, 	Cantons 	Thurgau, seßhaft in Zollikon. 

b.) Ausländer; Alle auf 4. Jahre, mit Ausnahme von No. 42.
37.) Bernhard Dietisheim von Hegenheim 	in 	Frankreich.
38.) Bernhard Nordmann   “           “                  	 “      “
39.) Joh. Adam Rall von Ehningen 	in 	Würtemberg.
40.) Anna Maria Sagne geb. Prinis von Valence in 	Frankreich
41.) Franz Peter Schönenberger von Illhausen    “      “      
42.) August Thedi von Gressoney Trinité 	in 	Sardinien.
dieser Letztere auf die Dauer von 11/2. Jahre.
43.) Fidel Zimmermann von Beschlin 	in  Vorarlberg
[37–43] seßhaft in Zürich.
44.) Wilhelm Gück aus Rothenditmold 		in 	Heßen.
45.) Valentin Rühl von Zell in Heßen
[44–45] seßhaft in Engi.
46.) Joh Georg Schlumberger von Müllhausen, seßhaft in Unterstraß.
Hinsichtlich der nachbenannten Individuen, deren Ausweisschriften in der einen oder andern Beziehung mangelhaft sind, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
a.) Die Niederlaßungsbewilligung für Joh. Georg Ost von Rüdern im Würtembergischen, seßhaft in Außersihl, wird auf die Dauer eines Jahres in der Meinung bestätigt, daß er in der Zwischenzeit seinen mit 1836. zu Ende gehenden Heimathschein zu erneuern und denselben sowohl als die übrigen für seine drey Kinder ausgestellten Heimathscheine von dem Königlichen Ministerium legalisiren zu laßen habe.  
b.) Die dem in Hirslanden seßhaften Joh. Fidel Bilger, Buchdrucker von Zug, vom Gemeindrathe auf vier Jahre ertheilte Niederlaßungsbewilligung wird mit dem Vorbehalt bestätigt, daß auch der Gemeindrathsschreiber diese letztere gehörig zu unterzeichnen hat.
c.) Die von dem Gemeindrathe Fluntern für Matthäus Zinkgraf von Gauselfingen im Fürstenthum Hohenzollern auf 4. Jahr und 3. Monath ausgestellte Niederlaßungsbewilligung ist nur auf die Dauer von 4. Jahren bestätigt.
d.) Dem Jeremias Frischknecht von Schwellbrunn, Cantons Appenzell A. R., seßhaft in Hottingen, deßen Heimathschein, da Appenzell dem Concordate von 1819. nicht beygetreten ist, mit 1. August 1838. abläuft, wird die Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer von 3. Jahren bestätigt.
e.) Dem Herrn Carl Weddo von Glümer von Blankenburg in Hanover wird die ihm vom Gemeindrath Wollishofen auf ein Jahr ertheilte Niederlaßungsbewilligung mit dem Vorbehalte bestätigt, daß derselbe in der Zwischenzeit seinen Heimathschein durch eine höhere Staatsbehörde legalisiren zu laßen hat.
f.) Dem in Unterstraß seßhaften Franz Neher von Heppenheim in Heßen wird die ihm ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer eines Jahres in der Meinung bestätigt, daß  er sich in der Zwischenzeit darüber gültige Ausweise verschaffe, daß neben ihm auch seiner Ehefrau und Kindern die ungehinderte Rückkehr in seine Heimath gestattet sey.
g.) Bezüglich auf die Kieselda Schneider von St. Anton im Vorarlbergischen wird die ihr vom Gemeindrathe Altstätten eventuell ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer eines Jahres, mit dem Vorbehalte bestätigt, daß sie in der Zwischenzeit einen förmlichen Heimathschein beyzubringen hat.
h.) Dem Jacob Eglof von Fisibach, Cantons Aargau, seßhaft in Riespach, und:
i.) der Lisette Ammann von Memmingen in Bayern, seßhaft in Enge, ist die Niederlaßung ebenfalls auf ein Jahr mit dem Vorbehalte bewilligt, daß sie in der Zwischenzeit ihre Heimathscheine gehörig legalisiren laßen.
k.) Der Wittwe und den Kindern des se[lig] Verstorbenen Ignaz Eugster von Altstätten, Cantons St. Gallen, seßhaft in Oberstraß, wird die Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer eines Jahres unter dem Vorbehalt bestätigt, daß dieselbe in der Zwischenzeit einen neuen, auf sie und ihre Kinder gestellten Heimathschein beybringe.
Ebenso wird:  
l.) Dem in Unterstraß seßhaften Johann Gaupp von Biberach, Königreich Würtemberg;
m.) Dem in Außersihl seßhaften Simon Mann von Ladenburg im Badischen, und:
n.) Dem in Enge seßhaften Johannes Schnauz von Mißkirch im Badischen, die Niederlaßung auf die Dauer eines Jahres mit dem Vorbehalt gestattet, daß einerseits Gaupp seinen Heimathschein von dem Königlichen Ministerium legalisiren zu laßen hat, und anderseits die beyden übrigen jeder einen für ihn, seine Frau und allfällige Kinder ausgestellten und gehörig legalisirten Heimathschein zur Stelle zu bringen hat.
Sodann ist dem Gemeindrath Wiedikon bey Ueberlaßung des Heimathscheines und der Niederlaßungsbewilligung für den daselbst seßhaften Jacob Bürgin von Bubendorf, Cantons Basel-Landschaft, zu bemerken, daß dieser Heimathschein der Unterschrift des Gemeindschreibers ermangle, und der Gemeindrath in Zukunft darauf zu achten habe, daß die Ausweisschriften auch formel[l] vollständig und richtig seyen.
Die Niederlaßungsbewilligung des Andreas Göz, Maurer, von Thuningen im Würtembergischen, seßhaft zu Egetschweil, Pfarrey Kloten, wird bloß für ein Jahr bestätigt, und derselbe  angewiesen, in der Zwischenzeit einen neuen Heimathschein beyzubringen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Andelfingen, Regensperg, Zürich und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken.
