Antrag des Polizeirathes betref. das Gesuch des Bad. Bez. Amts Jestetten um Auslieferung des Meinrad Hauser.
Der Regierungsrath hat betreffend Auslieferung des Meinrad Hauser, Müller von Hohenthengen, Groß-  herzogthum Baden.
nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes vom 14t l. Mts, worin derselbe anzeigt, es habe gemäß dem ihm vom Regierungsrathe ertheilten Auftrage die Akten, auf welche sich das Auslieferungsbegehren stütze, von der zuständigen Badischen Behörde eingefordert, aus einer genauen Prüfung derselben ergebe sich, daß die Darstellung, welche der Polizeirath früher in Sachen an den Regierungsrath habe gelangen lassen, vollkommen richtig gewesen sei, Hauser sei keines Verbrechens beschuldigt, welches in dem Staatsvertrage mit dem Großherzogthum Baden vom Jahr 1808. betreffend Auslieferung von Verbrechen vorgesehen sei, so daß sich die Auslieferung des Hauser nicht rechtfertigen würde;
beschlossen:
Es sei der Polizeirath ermächtigt, die von dem Bezirksamte Jestetten verlangte Auslieferung, des Meinrad Hauser zu verweigern.
