Bahnhof [Winterthur]. Unterführung der Schaffhauserstraße. Vernehmlassung an’s [Eisenbahndepartement].
In Sachen der schweiz. Nordostbahngesellschaft,
betreffend Unterführung der Schaffhauser- u. Wülflinger-Straße beim Bahnhof Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath hat am 30. Mai 1876 die Pläne für die Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur u. der darin vorgesehenen Unterführung der Schaffhauserstraße genehmigt u. in einem spätern Beschluß am 8. August 1879 bestimmt:
Der Beginn der Arbeiten für die Unterführung bleibt bis Ende 1885 verschoben; für die Art der Unterführung bleibt der hiefür genehmigte Plan maßgebend; der Bundesrath wird sr. Zt. die Frist bestimmen, in welcher diese Arbeit ausgeführt werden muß.
B. Um die Frist bemessen u. dem Bundesrath bezügliche Anträge unterbreiten zu können, hat das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement im Oktober 1885 die Direktion der Nordostbahn eingeladen, Plan & Kostenberechnung für die fragliche Unterführung einzureichen,  was dann unter’m 9. Februar d. Js. geschehen ist. – dasselbe übermittelt nun das fragliche Projekt nebst Copie des bezügl. Begleitschreibens der Nordostbahndirektion mit der Einladung, unter Vernehmlassung des Stadtrathes Winterthur sich in Bälde über das Projekt selbst, sowie über die im erwähnten Bundesrathsbeschluß vorgesehene Fixierung des Ausführungstermines der Unterführung sich [sic!] auszusprechen, behufs rascher Erledigung der schon sehr lange pendenten Frage.
C. Die Nordostbahndirektion berechnet die muthmaßlichen Kosten der Unterführung nach der Projektvorlage auf cca 206,000 Fr.– und bemerkt zu derselben:
Die habe sich hinsichtlich der Dimensionen der Durchfahrt an das sr. Zt. vom Stadtrath Winterthur aufgestellte Projekt gehalten, welches dem städtischen Kanalisationsprojekt zu Grunde gelegt sei. Demgemäß sei die lichte Weite der Durchfahrt auf 10,0m. angenommen, als Maximalsteigung für die Zufahrtrampen 4%. –
Die Fundamente der Brücke seien für 6 Geleise bestimmt, jedoch die Widerlager nur für 4 Geleise, so zwar, daß eine Verlängerung für ein fünftes oder sechstes Geleise ohne Schwierigkeit möglich sei.
Die Bahngeleise über der Brücke würden um 27cm. gehoben mit beidseitigem allmäligen Auslaufen  auf das Niveau der gegenwärtigen Schwellenhöhe u. für den Wasserabfluß diene der projektirte städtische Kanal nach der Eulach.
Dabei spricht die N. O. B. Direktion die Erwartung aus, es werde in Uebereinstimmung mit der zwischen ihr u. dem Stadtrath Winterthur getroffenen Uebereinkunft betreffend die Kanalisation, die Inangriffnahme jeglicher Unterführungsbauten verschoben bleiben dürfen, bis nach fertig erstellter Kanalisation in der Rudolf- u. St. Georgstraße.
Uebrigens gewinne im Winterthurer Publikum die Ansicht immer mehr Anhänger, daß die Unterführung der Wülflinger- u. Schaffhauser-Straße total überflüssig sei u. ein Fußgänger-Durchlaß unter Belassung des Niveau-Ueberganges für den Fuhrwerk-Verkehr für alle Zeiten vollständig genügen dürfte.
Der Verkehr an dieser Stelle sei nämlich viel schwächer als an der Straße nach Töß u. auch die Zahl der Barrière-Schließungen eine viel kleiner als dort. Auch sei für den Fuhrwerksverkehr die Unterführung mit 4% Steigung viel hinderlicher, als ein Niveau-Uebergang mit allfällig kurzem Halten bei geschlossener Barrière.
D. Der Stadtrath Winterthur, zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich mit Eingabe vom 19. März d. Js. dahin aus, daß an dem ursprüng-  lichen vom Bundesrathe genehmigten Projekt festzuhalten sei; er glaube sich sogar berechtigt, die Ausführung der Baute nach den längst genehmigten Plänen verlangen zu können. Die neue Projektvorlage der N. O. B. entspreche allerdings – abgesehen von dem Gefälle der Rudolfstraße – einem im Jahr 1881 von dem städtischen Bauamt angestellten u. der Nordostbahndirektion zur Kenntniß gebrachten Projekte. Eine Vereinbarung über dasselbe habe aber nie stattgefunden; im Gegentheil sei damals die aus bloßem Versehen von 12m. auf 10m. verminderte lichte Weite der Durchfahrt sofort berichtigt worden, da die in jenem Plan angenommene Fahrbahnbreite für den Fuhrwerkverkehr mit 6,4m. offenbar zu klein u. das Maximalgefälle von 4% für die Zufahren zu groß sei.
Immerhin erklärt sich der Stadtrath zu einigem Entgegenkommen bereit u. stellt das Gesuch, es möchte die Genehmigung der Pläne unter nachfolgenden Modifikationen u. Vorbehalten ertheilt werden:
a. Die Durchfahrt der Brücke ist von 10,0m. auf die ursprünglichen genehmigten 12,0m., inbegriffen auf jeder Seite ein 2,0m. breites Trottoir, zu erweitern.
b. Die Verstärkung des Gefälles der Wülflingerstraße von 2 auf 3% wird zugegeben, unter der  Bedingung, daß die Straßengrenze beim Freieck so gestaltet werde, daß sie von der Bahnhofstraße bis zur Brücke eine einzige Curve oder Korbbogen bildet (unter Wegfall der zwischen liegenden kurzen Geraden) –
c. Die Erhöhung des Rampengefälles der Rudolfstraße von 3 auf 4% wird nicht gestattet, sondern es muß auf Beibehaltung der 3% gedrungen werden.
d. Ebenso wird für die Bahnhofstraße u. die innere Schaffhauserstraße die Beibehaltung der ursprünglichen 3% statt 4% verlangt, eventuell darf Steigerung nur in dem Sinne eintreten, daß das Gefälle der innere Schaffhauserstraße mit der Stadthausstraße ein gleichmäßiges wird (cca 3,5%), welchem auch dasjenige der Bahnhofstraße entsprechen soll.
e. Es ist auf geeignete Weise dafür zu sorgen, daß das von den Böschungen abrinnende Meteorwasser nicht über die Trottoirs laufen muß, um in die Pflasterrinne der Randsteine zu gelangen; ebenso dafür, daß kein Wasser etc. durch die Decke des Durchlasses in den letztern u. auf die Passanten falle.
E. Die Inspektion berichtet:
Auf die von der Nordostbahndirektion geäußerte  Ansicht, daß die Unterführung der Straße überhaupt überflüssig sei u. ein Durchlaß für Fußgänger genügen könnte, will der Stadtrath nicht mehr eintreten u. hinsichtlich der gewünschten Verschiebung der Baute bis nach Vollendung der städtischen Kanalisation in der Rudolfstraße verweist er auf seine am 7. Novbr. 1885 an das Eisenbahndepartement gerichtete Zuschrift, in welcher er die Ansicht vollständig getheilt habe, daß die projektierte Kanalisierung nicht nothwendig eine Verzögerung der Unterführungsbaute bedinge u. worin er sich zugleich anerboten habe, für den Fall, daß die Fertigstellung der Kanalisation auf den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Unterführungsarbeiten nicht erfolgen könnte, das Wasser bis zu jenem Zeitpunkt auf andere rationelle Weise abzunehmen, so daß die Frage der Wasserabnahme durchaus kein Hinderniß für die ungesäumte Inangriffnahme der Unterführungsarbeiten bilden könne.
Die Vergleichung der neuen Vorlage der N. O. B. mit dem vom Bundesrath am 30. Mai 1879 ausdrücklich bestätigten Plan, zeigt folgende Abweichungen:
1. Das südliche Widerlager ist etwas weiter nach Norden verlegt und damit  
2. Die Lichtweite der Durchfahrt von 12,0m. (nicht eingerechnet die sr. Zt. angenommene Seitengräben am Fuße der Böschungen) auf 10,0m. reduziert.
3. Die Gefälle der Rampenzufahrten der innern Schaffhauserstraße, der Bahnhofstraße u. der Rudolfstraße sind von 3,0% auf 4% u. dasjenige der Wülflingerstraße von 2 auf 3% verstärkt u. einzig dasjenige der äußersten Schaffhauserstraße unverändert auf 3% belassen.
Punkt 1 gibt zu keinen Einwendungen Anlaß. Dagegen dürfte bezüglich Punkt 2 u. 3 an der ursprünglichen Vorlage von 1876 festgehalten, bzw. den vom Stadtrath Winterthur unter a–c seiner Eingabe gestellten Begehren beigepflichtet werden. Sowol der Personen- wie der Fuhrwerkverkehr ist an der in Frage kommenden Uebergangsstelle schon jetzt ein ganz bedeutender u. es wird sich mit der zunehmenden Ueberbauung des Gebietes gegen Veltheim u. gegen Wülflingen voraussichtlich noch vergrößern. Die von der N. O. B. vorgeschlagenen Reduktion der Lichtweite der Durchfahrt von 12m., bestehend in einer Fahrbahn von nur 6,4m. u. 2 Trottoirs von je 1,8m. Breite rechtfertigt sich daher nicht, ebenso wenig die Vermehrung des Gefälles der Zufahrten bis auf 4%. –
Gegen die vorgeschlagene Brückenkonstruktion mit 4,2 lichter Höhe der Durchfahrt in der Straßen-  mitte ist nichts einzuwenden, ebenso wenig gegen die einstweilige Beschränkung der Brückenlänge auf die zur Zeit vorhandenen 4 Geleise, sofern das Eisenbahndepartement solche für die Betriebssicherheit ausreichend erachtet.
Hinsichtlich des Ausführungstermines für die Unterführungsbaute, wünscht die Nordostbahndirektion Verschiebung bis nach fertig erstellter Kanalisation der Rudolfstraße bis in die Eulach. Es ist Aussicht vorhanden, daß das Kanalstück von der Bahndurchfahrt bis in die Eulach noch im laufenden Jahr vollendet wird, da die Arbeit bereits zur Konkurrenz ausgeschrieben u. von der Gemeindeversammlung der nöthige Kredit bewilligt ist. Es ist somit kein Hinderniß vorhanden, die Unterführungsarbeiten noch im laufenden Jahr in Angriff zu nehmen. Immerhin erscheint diese Unterführung nicht so dringlich, wie der noch immer fehlende Personen-Durchgang an der Zürcherstraße gegen Töß u. könnte deren Ausführung auf das Jahr 1887 verschoben werden, wenn die Vollendung des Personendurchganges gegen Töß noch im laufenden Jahr erwartet werden kann.
Nach einer Zuschrift des schweiz. Eisenbahndepartements vom 3. Februar d. Js. ist zwar die N. O. B. neuerdings veranlaßt worden, das mit dem Stadtrath vereinbarte neue Projekt eines Doppeldurch-  ganges vorzulegen. Es dürfte aber doch bei jetziger Gelegenheit die Dringlichkeit dieser Baute wieder in Erinnerung gebracht u. deren baldige Ausführung verlangt werden.
Eine Wiedererwägung der von der Nordostbahndirektion angerechten Frage, ob nicht der derzeitige Niveau-Uebergang der Schaffhauser-Wülflingerstraße für Fuhrwerke beibehalten und ein bloßer Personendurchgang, wie an der Züricherstraße, erstellt werden sollte, ist unter Hinweisung auf die Ansicht des Stadtrathes Winterthur dem h. Bundesrath anheim zu stellen, indem es sich mehr um die Verkehrssicherheit im Allgemeinen, als um einen bequemeren Fuhrwerkverkehr oder eine Verschönerung des betreffenden Stadtteiles handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahndepartement wird folgende Zuschrift gerichtet:
„Ueber das mit Schreiben vom 19. v. Mts. (No. 1308) uns zugestellte Projekt der Nordostbahngesellschaft für Unterführung der Wülflinger- oder Schaffhauserstraße beim Bahnhof Winterthur haben wir die Ehre, Ihnen folgende Mittheilung zu ma-  chen:
Der Stadtrath Winterthur verlangt in seiner Vernehmlassung vom 10. dß., die wir in Original beilegen, namentlich gestützt auf den Beschluß des h. Bundesrathes vom 10. Mai 1876, daß die Genehmigung des vorliegenden Projektes von den Modifikationen u. Vorbehalten abhängig gemacht werde, welche unter a. b. c. d. e. aufgeführt werden.
Da diese Forderungen nicht über den früher genehmigten Plan hinausgehen, so müssen auch wir dieselben als berechtigt unterstützen.
Was die Fixierung des Ausführungstermines der Arbeiten betrifft, so ist alle Aussicht vorhanden, daß die Kanalisation von der projektirten Durchfahrt bis zur Eulach im laufenden Jahre vollendet wird. Es erscheint deßhalb empfehlenswert, den Beginn der Arbeiten für die fragliche Unterführung bis zum Jahr 1887 zu verschieben, besonders wenn inzwischen die dringliche Unterführung bei der Zürcherstraße zur Verwirklichung gelangen könnte.
Genehmigen Sie etc.“
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten, unter Rückstellung der Akten u. Pläne. 
