Weisung an den Großen Rath betreff. die Theurungsverhältniße.
Von MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder wurde über die Resultate der Abordnung nach den Bezirken Hinweil und Pfäffikon ein ausführlicher Bericht erstattet, ebenso von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer über die Maßnahmen des Finanzrathes; es wurde hierauf unter Verdankung beider, beschloßen:
I. an den Großen Rath die nachfolgende Weisung zu erlaßen:
Weisung:
Die gegenwärtige Zeit steigender Theurung aller Lebensmitteln und hiedurch vielfach hervorgerufenene Bedrängniß legt dem Regierungsrathe die Verpflichtung auf, nicht nur alle Kräfte zur Milderung dieses Zustandes aufzubieten, sondern auch der obersten Landesbehörde.
I. von den getroffenen Maßregeln im Allgemeinen Kenntniß zu geben, und
II. mit Rüksicht auf die besondere Lage einiger Gegenden  seine Ansichten über die Mittel zur Abhülfe vorzulegen.
I.
Um bei den bevorstehenden Fruchtaustheilungen eine festere Grundlage als früher zu gewinnen, wurden nach gedrukten Formularen die Verzeichniße der Unterstützungsbedürftigen von den Kirchgemeindsbehörden eingezogen, welche dann, von den Bezirksräthen geprüft an den Finanzrath zum Zusammenstellen der Ergebniße gelangen sollten. Leider fielen die bezirksräthlichen Begutachtungen so ungleichartig aus, daß man sich nur an die Gemeindstabellen halten konnte, welche ein ziemlich unerwartetes Resultat ergaben.
Es erscheinen nämlich 18491. Haushaltungen, deren Mitglieder 81,715. Personen, wovon 25821. Kinder unter 12. Jahren und 18152. Kinder über 12. Jahre.
Die Unmöglichkeit, eine so große Zahl unbedingt als Maßstab der Vertheilung anzurechnen, und die Verschiedenheit der Vermögensverhältniße in den Gemeinden, mußte auf eine Combination führen, nach welcher die absolute Bevölkerung einer Kirchgemeinde und ihre Gesammtsteuer die Faktoren bildeten, aus denen das Quantitative der Unterstützung gezogen wurde. Demgemäß wurde die eingegebene Zahl der Unterstützungsbedürftigen immerhin nur als Norm im Ganzen, in den Gemeinden 
um	1/8 reduzirt, wo der einzelne im Durchschnitt von 0–250 Frkn. versteuert
„	2/8		„			250–500. „ 	 
„	3/8		„			500–750. „
„	4/8		„				750. u. darüber versteuert.
Auf diese Weise ergab sich die Zahl von 53739. Unterstützungsbedürftigen als Maßstab, wonach 6. Ztr. Mais auf 100. Individuen angenommen, eine Austheilung annähernd in 3222. Zentner besteht, ein Verhältniß, das bei der ersten Austheilung im Januar und bei der zweiten im Februar beibehalten wurde. Obwohl noch mehrere Verbeßerungen und Ausgleichungen in den Quoten für die eine oder andere Kirchgemeinde vorzurechnen sind, so scheint doch dieß Verfahren im Allgemeinen zwekmäßig und schließt eine Vermehrung dieser Unterstützung je nach den Umständen und den fühlbarer werdenden Bedürfnißen bei weitern Vertheilungen nicht aus. Der niedere Preis von fl. 6. / 320. pr. Zentner bietet eine namhafte Erleichterung dar. Der Regierungsrath war darauf bedacht, nicht nur sich eines bedeutenden Quantums Mais zu versichern, das sücceßiv auf 30000. Zentner ansteigen dürfte, sondern überhaupt einen Vorrath von Lebensmitteln anzuschaffen, der in einzelnen Fällen sowohl, als etwa bei allgemeinem Mangel eine Aushülfe gewähren kann, so weit diese vernünftiger Weise vom Staat erwartet und geleistet werden sollte. Der Regierungsrath hofft mit 12–14000. Malter an Weizen und Kernen und mehre[?rn] tausend Zentner Mehl diesem Zweke entsprechen zu können.
Es ist leicht zu berechnen, wie sehr unser Staatshaushalt durch solche umfaßende Operationen in Anspruch genommen  werden muß, dem ungeachtet hat der Regierungsrath die gegründete Aussicht, im Stande zu sein, mit den ihm gegenwärtig zu Gebot stehenden Geldmitteln ohne Beeinträchtigung eines Administrationszweiges seinen Verpflichtungen zu genügen, vorausgesetzt, daß keine außerordentlichen Ereigniße dazwischen treten und das bis jetzt beobachtete Maß wesentlich nicht überschritten wird. Auch dann noch würde sich der Regierungsrath nicht genöthigt glauben, außerordentliche finanzielle Maßregeln zu beantragen, wenn auch der bedrängte Zustand einiger Gegenden des Cantons eine etwelche Mitwirkung des Staates bei den Anstrengungen der Gemeinden selbst und den Opfern menschenfreundlicher Vereine erheischen sollte.
II.
Das fast gänzliche Mißrathen der Kartoffelerndte und der dadurch herbeigeführte Ausfall von Lebensmitteln, in Folge deßen die gewöhnlichsten derselben im Preise bedeutend stiegen, hatten im Monat November v. J. die Cantonalarmenpflege veranlaßt, bei’m Regierungsrathe um Bewilligung eines außerordentlichen Credites von 30000. Franken aus den Capitalien des Cantonalarmenfonds einzukommen, aus welchen die dringendsten Unterstützungen den ärmsten Gemeinden geleistet werden sollten. Nach Bewilligung dieses Credites hat sie die Bezirksarmenpflege durch ein Kreisschreiben eingeladen, ihr von dem Stande der Dürftigkeit in den Gemeinde ihrer Bezirke Kenntniß zu geben und ihr diejenigen Gemeinden zu bezeichnen welche  in einer besonders dürftigen Lage sich entweder zur Zeit schon befinden, oder bei denen vorauszusehen sei, daß sie nach kürzerer oder längerer Zeit in eine solche gerathen werden.
Dabei hat jedoch die Cantonalarmenpflege die Bezirksarmenpflege darauf aufmerksam gemacht, daß der Credit, den sie erhalten habe, höchstens dafür ausreichen könne, die Noth da zu lindern, wo sie in bedeutendem Maße eingetreten sei, und daß diejenigen Gemeinden, welche in einer weniger gedrükten Lage sich befinden, sei es, daß ihre öffentlichen Güter oder das Privatvermögen der Bürger sie in den Stand setzen, die dringenden Bedürfniße ihrer Armen zu befriedigen, sei es daß der Ertrag der Erndte dieselben in eine günstigere Lage versetzt habe, nothwendig von Seite der Cantonalarmenpflege auf sich selbst angewiesen werden müßten, was um so unbedenklicher geschehen könne, da der Staat auf andere Weise, wie dieß bereits im Jahre 1846. geschehen, allen Gemeinden zur Hülfe kommen werde. Aus den auf dieses Kreisschreiben eingegangenen Antworten ergab sich, daß in 3. Bezirken [Horgen, Meilen, Bülach] keine Gemeinden sich befinden, die zur Zeit genöthigt werden, die Cantonalarmenpflege um außerordentliche Unterstützungen anzugeben und daß dieß auch in der Folge nicht der Fall sein werde, wenn die Theurungsverhältniße und der Mangel an Lebensmitteln sich nicht noch schlimmer gestalten, daß in den Bezirken Zürich, Affoltern, Uster, Winterthur, Andel-  fingen und Regensberg eine verhältnißmäßig nur kleine Zahl von Gemeinden sich finde, die zwar nicht sofort aber doch späterhin einer außerordentlichen Unterstützung bedürftig sein werde, daß dagegen endlich in den beiden Bezirken Hinweil und Pfäffikon viele Gemeinden [im ersten Bezirk wurden alle aufgezählt] in der Lage seien, theils möglichst schnelle Unterstützung nachsuchen zu müßen, theils bei später eintretenden größerm Mangel sich in verschiedenen Abstüfungen jenen anreihen. Die belegte Tabelle giebt darüber nähere Auskunft. In Folge dieser Mittheilungen hat die Cantonalarmenpflege bereits im Monat Dezember des vorigen Jahres den Gemeinden Fischenthal und Sternenberg jeder 10. Zentner Mais für diesen Monat unentgeldlich verabfolgen laßen, im Monat Januar d. J. beschloß sie eine Maisvertheilung von 4–14 Zentner für den Monat an die Gemeinde Fischenthal, Bärentschweil, Wald, Dürnten, Hinweil, Sternenberg, Bauma, Hittnau, Wildberg, Wyla, Mönchaltorf und Turbenthal mit Seelmatten und im Monat Februar eine solche von 3–16 Zentner an die selben Gemeinden nebst Weißlingen, Rußikon und Rümlang; nämlich Sternenberg 15. Fischenthal 16. Wald 12. Bärentschweil 14. Bauma 10. Wyla 3. Wildberg 5. Hittnau 10. Dürnten 5. Hinweil 9. Mönchaltorf 7. Turbenthal 6. Seelenmatten 3. Rümlang 4. Rußikon 6. Weißlingen 5. – Total 129. In der Zeit als die Cantonalarmenpflege die letzte Vertheilung beschloß, lauteten Berichte, welche auf verschiedene nur nicht auf amtlichem Wege [mit Ausnahme  einer Zuschrift der Armenpflege Fischenthal] zu ihrer Kenntniß gelangten, über den Zustand eines Theiles der Bezirke Hinweil und Pfäffikon in solchem Grade bedenklich, daß sie sich bewogen fand, eine Abordnung aus ihrer Mitt dahin zu senden, um die Verhältniße näher zu untersuchen und darüber Bericht zu erstatten. Dieser Abordnung gab der Regierungsrath auf die dießfällige Anzeige von Seite der Cantonalarmenpflege noch ein Mitglied aus seiner Mitte bei.
Das Ergebniß dieser Untersuchung liegt nun in folgendem Berichte der abgeordneten Commißion, welche in den beiden obengenannten Bezirken die Verhältniße der Gemeinden Fischenthal, Wald, Bärentschweil, Hinweil, Sternenberg, Bauma, Hittnau, Wyla und Turbenthal einer nähern Prüfung unterworfen hat.
Es sind insbesondere die gebirgigen Gegenden dieser Bezirke, deren Bewohner in einer allerdings sehr beklagenswerthen Lage sich befinden. Je mehr die Oertlichkeit der Gemeinden noch den Betrieb der Landwirthschaft gestattet, desto geringer ist die Noth, je weniger dagegen Landbau getrieben werden kann, in je größerm Verhältniße die Bevölkerung auf industrielle Beschäftigung, Weben u. d. gl. angewiesen ist, desto größer ist der Druk, den gegenwärtig die Ungunst der Zeit auf sie gewälzt hat.
Schon im Jahr 1846. hatte sich in Folge der vorausgegangenen Kartoffelmißerndte und der Abnahme des Handverdienstes, ein bedeutender Grad von Dürftigkeit in diesen Gegenden fühlbar gemacht, damals reichte aber die  vom Staate dargebotene Unterstützung noch hin, den Druk derselben zu lindern, aber dennoch wurden schon durch jene Noth die noch vorhandenen ökonomischen Kräfte der s. g. Mittelstraße, d. h. derer, die nur ein geringes Vermögen besitzen, aber in gewöhnlichen Zeiten mit ihrer Händearbeit zureichende Mittel der Subsistenz finden, bedeutend in Anspruch genommen und großentheils erschöpft. Statt in günstigen Zeitumständen Wieder ersatz für die zur Befriedigung der Bedürfniße geopferten ökonomischen Mittel zu finden, werden sie in solchem schon geschwächten und erschöpften Zustande durch die noch größere Noth des Jahres 1847. betroffen. Größer ist aber diese Noth noch deßwegen geworden, weil einerseits das fast ausschließliche Lebensmittel der meisten Bewohner dieser Landesgegenden, die Kartoffeln, noch in höherm Maße als im vorangegangenen Jahre, ja fast ganzlich mißrathen sind, und anderseits der Arbeitslohn für das Weben u. s. f. bedeutend gesunken ist. Besonders fühlbar macht sich diese Noth seit der Zeit, als gewiße Arten von Lebensmitteln, die einigen, wenn auch nur geringen Ersatz für die Kartoffeln gewähren, wie z. B. die weisen Rüben, die aus den benachbarten Gemeinden und Bezirken reichlich hingesendet wurden, ausgegangen und Brot und andere Nahrungsmittel in auffallendem Maße im Preise gestiegen sind. Nach vielfacher Verführung von Beamten und Privaten ist diese Noth größer als diejenige des Jahres 1817. weil damals bei einem aller-  dings mehr als doppelt höhern Preise der Lebensmittel der Erwerbs um das dreifache größer war als jetzt. Ueber den Stand des Erwerbes mag hier Einiges folgen.
Der Weber, dermit dem angestrengtesten Fleiße den ganzen Tag bis tief in die Nacht arbeitet, liefert wöchentlich 2. Stük Baumwollentuch und diese geben ihm, nach Abzug desjenigen was er zur Arbeit liefern muß [Schlüchte, Öhl etc.] je nach der Verschiedenheit der Gewerbe 28 ß. bis höchstens 1 fl. Arbeitslohn. Nur einzelne Wenige, die als Ausnahmen gelten, können es etwas höher bringen. Der Spuler kann, wenn er genug Arbeit erhält, wöchentlich etwa 15–20 ß. gewinnen. Weber und Spuler sind aber die allgemeinste Beschäftigung. In beiden jedoch ist nicht einmal genug Arbeit zu erhalten. Wenn so der Mann wöchentlich 1 fl. verdient, die Frau neben den häuslichen Geschäften, der Besorgung der Kinder etc. noch ein Stükchen Tuch weben kann und dafür 15–16 ß. Lohn [nach Abzug der Zuthaten] erhält, wenn etwa noch ein älteres Kind derselben mit Weben oder Spulen etwas verdient, die Haushaltung aber noch mehr Kinder zählt, so muß die Familie, die aus 5–6. oder mehr Personen besteht, mit fl. 1. ß 30 – bis fl. 1. ß 32. für eine Woche leben, was auf den Tag 10 ß beträgt. Das ist in der That die Lage einer sehr großen Zahl von Familien; ja es giebt der Familie viele, wo ungeachtet alles Fleißes der arbeitsfähigen Glieder der Ertrag der Arbeit auf die Familienglieder vertheilt, auf den Kopf nicht mehr als 5–6. Rappen beträgt. Aber auch dieser Verdienst erleidet  bei Vielen Unterbrechung, weil nicht Arbeit genug erhältlich ist, ja er droht sich noch mehr zu reduziren, oder gar ganz aufzuhören, denn bei aller Geringfügigkeit des Arbeitslohnes kann der Fabrikant nicht oder doch nur zur Noth bestehen, was vielfach unzweideutig gestützt auf den Preis der verarbeiteten Waare nachgewiesen worden ist und was bereits einzelne Fabrikanten zur Einstellung oder Beschränkung der Geschäfte veranlaßt hat, während andern zum Theil mit Opfern, nur in Berüksichtigung der Bedürftigkeit der Arbeiter, auf anerkennenswerthe Weise noch fortzufahren sich entschloßen haben.
Etwas günstiger als die gewöhnlichen Weber und Spuler stehen sich die die [sic!] Fabrikarbeiter, die wenigen Seidenweber und diejenigen, die sich mit Seidenreinigen oder Seidenerlesen abgeben, deren Zahl aber auch nicht groß ist und nie groß werden wird. Denkt man sich diesen geringen Erwerb gegenüber den Preisen der Lebensmittel, wie sie gegenwärtig sind, so liegt die Ursache und der Grad der Noth klar vor Augen, zumal, wenn man sich dabei vergegenwärtigt, daß in vielen Gemeinden, die größte Zahl der Familien nur auf jenen geringen Erwerb angewiesen ist. Es erscheint dann wohl die vielfach ausgesprochene Behauptung daß in vielen Familien, nur Ein Mal des Tageges [sic!] gegeßen werde ja daß es Familien gebe, die ganze Tage fasten müßen, nicht als übertrieben und die Erscheinungen, die hie- und da wahrgenommen werden, daß Kinder, die zur Schule kommen, matt und erschöpft sich einfinden und, wie  ein Beispiel in Bauma angeführt worden, eine rohe weiße Rübe als Mittagsbrot mitbringen erklärlich.
Daß bei solchen Umständen die Hülfe, die der Staat theils durch unentgeldliche Verabreichung von Mais für Almosengenößige, theils durch Ablieferung von solchem zu ermäßigtem Preise leistet, sehr willkommen sei, ist sehr einleuchtend, daß sie aber an manchem Orte nicht zureicht, ergiebt sich leider nur zu deutlich. Man darf dafür nur einige Zahlenverhältniße anführen. In Sternenberg wovon ca. 2200. eingebürgerten Personen ca. 1400. anwesend sind und wo von 230. Steuerpflichtigen nur 31. Frkn. 1. oder mehr versteuern, haben schon im vorigen Jahre 1219. [dieß Jahr sind es noch mehr] alle mit nicht mehr als 200. Frkn. Vermögen an dem Bezug der vom Finanzrath verabreichten Frucht Theil genommen und 251. sind gegenwärtig vom Armengute, das sonst nur in Schulden besteht, unterstützt, beinahe 700. Personen beschäftigen sich mit Webern und Spulen. Fischenthal zählt auf 2800. anwesend eingebürgerte Individuen [1400 sind abwesend] gegenwärtig bei einem überverschuldeten Armengute über 400. Almosengenößigen, 1700. Personen beziehen von dem Mais, das der Staat verabreicht und beinahe 200., die desselben auch noch mehr oder weniger bedürftig wären, sind abgewiesen worden. In 12. Jahren sind 31. Armensteuern erhoben worden, jetzt ist eine vierfache beschloßen und die größte Zahl der Familien sucht ihren Unterhalt durch Weben und Spulen. Bauma hat auf 3300. anwesend Eingebürgerte jetzt etwa 200. Almo-  sensgenößige, denen das Armengut im Jahre 1846. nur an Wochengeldern über 2700. Frkn. gegeben hat und 1600. alle mit weniger als 500. Frkn. Vermögen nahmen an der Maisverabreichung Theil. In Wald ist bei 3900. Seelen die Zahl der Almosensgenößigen über 250. gestiegen und die Maisvertheilung beschlägt ca. 2250. Personen, bei einem Armengut von 15714. Frkn. waren die Armenausgaben im Jahr 1846. Frkn. 5925 [?] [sic!] jetzt steigen sie weit höher. Bärentschweil hat ungefähr 1200. anwesend Eingebürgerte und unterstützt gegenwärtig etwa 100. Familien und 2334. Personen beziehen von dem Mais, das der Staat verabreicht, obgleich jeder Familienvater, der über 600. Frkn. Vermögen versteuert, abgewiesen wird.
Neben diesen Leistungen des Staates haben zwar die meisten dieser Gemeinden auch aus eigenen Mitteln allzugroßer Noth zuvorzukommen oder sie zu mildern gesucht, indem sie größere oder geringere Maisvorräthe angeschafft haben. Fischenthal insbesondere hat sich hierin vorsichtig und thätig bewiesen, indem es schon frühzeitig 1200. Zentner Mais ankaufte, das ohne Einbuße zu 3 ½ . ß. pr. lb. verkauft werden kann von dem aber bereits 1/3. verabreicht ist. Auch Wald hat 500. Zentner und Bärentschweil 300 Ztr. Mais angekauft. In diesen und andern Gemeinden haben auch gemeinnütze Vereine etwelche Hülfe dargeboten, sowie viele wohlthätige Menschenfreunde durch großmüthige Gaben die Noth zu mildern suchen.
Alle diese Anstrengungen reichen aber offenbar nicht  hin, das dringendste Bedürfniß zu befriedigen. Wenn an dem einen Orte aus allen diesen Maislieferungen 1. lb per Woche, für das Individuum, an dem andern Orte 1 ½. bis höchstens 2 abgegeben werden können, so reicht dieß nicht hin, um, wie es sein sollte alle andern Lebensmittel zu ersetzen. Könnte der Mais aber auch für diejenigen noch ausreichen, die so glüklich sind, welchen zu bekommen, so ist eine andere große Zahl, welche Nichts erhält, selbst gegen Bezahlung nicht. Es sind die Bürger die noch einiges [200–400–600. Frkn.] Vermögen versteuern. Daß aber ein großer Theil derselben in gleichem Grade von der Noth belastet seien, wie die andern, die Nichts versteuern kann keinem Zweifel unterliegen.
Ueberall hat man die Abgeordneten versichert, daß der s. g. Mittelstand der Gedrükteste sei und daß ein großer Theil derjenigen, welche kein Mais erhalten, sich bald nicht mehr zu helfen wißen werde und dieser Mittelstand zu Grunde gehen müße, wenn nicht auch ihm geholfen werde. Der Muth und das Vertrauen auf eigene Kraft verschwinden auch bei dem fleißigsten Familienvater immer mehr, und bei weniger Ehrliebenden und Pflichtgetreuen habe die Noth schon jetzt einen nachtheiligen moralischen Einfluß ausgeübt. Alle Armenbehörden mit denen die Abgeordneten in Verbindung treten, haben ihnen indeß die erfreuliche Versicherung gegeben, daß weitaus die größte Zahl ihrer Bürger alle ihre Kraft aufwenden, um wie sie sagen, mit Gott und Ehren sich durch zubringen, daß sehr viele derselben die Hälfte der  Nächte, oft ganze Nächte nur zur Arbeit verwenden und viele in größter Dürftigkeit leben ohne Anspruch auf Unterstützung zu machen. Daß es hievon Ausnahmen gebe, ist bereits angedeutet worden und versteht sich übrigens von selbst. Die Armengüter werden von Liederlichen, die ihren Familien nun ganz der öffentlichen Unterstützung überlaßen, in dem sie selbst dem Vagabunden leben sich ergeben, sehr bestätigt. Besonders beklagen sich die Armenbehörden über die Summen, die sie für Transportkosten von Bettlern zu bezahlen haben. Von Gefährdung des Eigenthums oder einer in dieser Beziehung bedrohlichen Stimmung haben sich keine, oder doch nur sehr wenige Spuren gezeigt.
Nach dem Gesagten ist es klar, daß um der wachsenden Noth zu steuern noch weitere Maßregeln ergriffen werden müßen, wobei aber nach der Aufsicht der Abgeordneten nicht der Staat allein, etwa durch vermehrte Maisaustheilungen betheiligt werden sollte. Die Cantonalarmenpflege wird gern ihre Unterstützungen an Mais, theils für diejenigen Gemeinden, welche jetzt schon dieselben erhalten, um Einiges vermehren, theils einer größern Anzahl Gemeinden dieselben zukommen laßen. Ihr Kredit wird jedoch kaum zureichen, das Nothwendige zu leisten und sie wird daher um Erhöhung desselben einkommen müßen. Aber auch die Nachhülfe für die Nichtalmosensgenößigen muß kräftiger und umfaßender sein. Die Abgeordneten halten dafür, daß verschiedene Wege eingeschlagen werden sollten, um den Zwek  möglichster Befriedung des dringenden Bedürfnißes zu erreichen und sie haben dabei namentlich folgendes ins Auge gefaßt, bei dem sich Staat, Gemeinden und Privaten die Hand bieten können und sollen, nämlich Suppenanstalten, Hülfsvereine zur Sammlung und Verwendung von freiwilligen Beiträgen. Auf diese verschiedenen Mittel haben die Abgeordneten bereits die betreffenden Armenbehörden hingewiesen und die Anwendung derselben theilweise wenigstens angebahnt. Die Ausführung muß soweit wenigstens die Staatsbehörden sich dabei zu betheiligen haben, noch einer nähern Prüfung unterliegen. Welche Wege aber auch immer eingeschlagen werden mögen, um zum erwünschten Ziele zu kommen, das Unglük allgemeiner Noth möglichst in Schranken zu halten, so muß der Staat zu größern Opfern, als er sie bisher geleistet, sich entschließen, müßen die Gemeinden wo sie noch die Mittel dazu theils in ihren Gütern, theils in Privatvermögen besitzen, auch von ihrer Seite noch größere Anstrengungen machen, und sollten endlich noch diejenigen Bürger des Landes, die in beßerer glüklicherer Lage sich befinden, eingeladen werden, die Gaben christlicher Wohlthätigkeit in reichlicherm Maße zu spenden.
Vor Allem muß der gegenwärtigen außerordentlichen Noth abgeholfen werden, dabei soll indeß die Frage nicht außer Acht gelaßen werden, ob und auf welche Weise es möglich sein dürfte die Verhältniße jener Landesgemeinden insbesondere einzelner Gemeinden derselben, dauernd beßer zu gestalten  In Folge dieser Angaben und Mittheilungen sieht sich der Regierungsrath daher im Falle, dem Großen Rathe zu eröffnen, daß er von der ihm bereits unter dem 13ten Oktober v. J. ertheilten Vollmacht, soweit die Kräfte des Staates es gestatten, die erforderlichen Maßregeln zur Abhülfe der dringensten Noth zu treffen in größerm Umfange als es früherhin nöthig schien, Gebrauch machen wird.
Als Referent über den It. Theil ist MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer und über den IIt. MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder bezeichnet worden.
