Beschluß betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Schmidrüti betreffend Leistungen an die sogenannte Sackstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schmidrüti über Leistungen an die sogenannte Sackstraße,
Da sich ergeben:
In einer vom 1. September v. J. datirten Eingabe stelle die Vorsteherschaft der Gemeinde Schmidrüti Nahmens der Bewohner der Ortschaften Schmidrüti, Krinensberg, Kalchegg, Herrenbrunnen, Renk, Häusli, Schachen und Schläppli, betreffend die Communicationsstraße von Turbenthal nach Sitzberg [Rathsbeschluß vom 28. July 1840] das Ansuchen an den Regierungsrath, daß nachträglich bestimmt werden möchte:
1.) Die genannten 8. Ortschaften der Civilgemeinde Schmidrüti sollen an der herzustellenden Straße über Landenberg ect: nur in der Eigenschaft als Kirchgemeindsbürger von Turbenthal frohnen und zahlen;
2.) daß sie zur Unterhaltung der Straßen nur soweit pflichtig seyen, als ihr Civilbann reiche;
3.) eventuell aber, wenn sie als Bergbewohner pflichtig seyn sollten, sie als Kirchbürger [gegenüber den Thalbwohnern] entlassen seyen.  Die gedachte Vorsteherschaft führe zu Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen Folgendes an: der Artikel 1. des Rathsbeschlußes vom 28. July 1840. verpflichte zur Herstellung der neuen Strassenstrecken, sowie zur Tragung der schon ergangenen Strassenbaukosten, und der Art: V. zur Bezahlung von 3/4 der erlaufenen Administrativ-Kosten die Kirchgemeinde Turbenthal. Wenn dann aber der §. 2. die Correction der Zwischenstellen und Art: V. die Bezahlung von 1/4 der erlaufenen Kosten den betreffenden Bergbewohnern zuspreche, so möchten sie, die Bewohner des [recte: der] 8. Ortschaften, diese Betreffenden nicht zugleich seyn. Sie seyen zwar auch Bergbewohner, aber im Gegensatze zu denjenigen von Landenberg bewohnen sie zwey verschiedene Bergrücken, welche in Sitzberg in einem Bogen zusammentreffen. Von Schmidrüti nach Sitzberg gehe es circa eine halbe Stunde nordöstlich, und von da nach Bühl circa eine halbe Stunde südwestlich, zusammen eine Stunde Weges in halbzirkelförmigem Bogen herum, bis man wieder auf der gleichen Linie von Schmidrüti und gleichweit von Turbenthal entfernt sey.
Sie die Bewohner jener 8. Ortschaften, hätten also auf der planirten Strasse nach Turbenthal eine Stunde, nach Pfäffikon oder Bauma 1 1/2 Stunden, und in das nebenan liegende  Steinenthal, wohin sie in einer Viertelstunde gelangen können, 2 1/2 Stunden Umweg zu machen. Zudem führe der Weg von Schmidrüti nach Sitzberg circa eine Viertelstunde über Thurgauerboden und darum diene ihnen diese Straße nicht.
Mit Bezug auf Art: III. werde folgendes bemerkt.
Die vorbenannten 8. Ortschaften der Civilgemeinde Schmidrüti, welche von der Landenbergerstraße keinen Nutzen haben und solche auch nie gewollt, zählen 49. Haushaltungen mit 12 000. Frk[en]. steuerbarem Vermögen. Von diesen durch den Canton Thurgau getrennt, seyen die beyden Ortschaften Sitzberg und Ruppen, welche für die fraglichen Strasse petitionirt haben und 12 Haushaltungen mit 9000. Frk[en]. steuerbarem Vermögen umfassen. Anderseits kommen noch hinzu die 2. Ortschaften Scheurli und Renggerschweil, welche auch Bergbewohner seyen und zur Filiale Sitzberg, aber zur Civilgemeinde Seelmatten gehören: diese können und werden die Strasse mit Nutzen gebrauchen.
Nachdem sie, die Bewohner der 8. Ortschaften, nun die Tößthalstrasse herstellen geholfen und seither in ihrem Civilbann pr. Mann 34. Tage gefrohnet haben, sollten sie  als Kirchgemeindsbürger von Turbenthal 3/4.und als Bergbewohner 1/4. der Kosten tragen, und dann erst bis 1842. je 1/2.Jahr mit der Kirchgemeinde, das andere Halbjahr mit den Bergbewohnern Frohndienste leisten: alles an einer Strasse, die ihnen niemals dienen könne. Deßen wünschen sie überhoben zu werden. Nichts desto weniger sehen sie sich genöthigt, die Verbeßerung des Sträßchens bis in Steinenbach fortzusetzen, in dem es ihnen nicht darum zu thun sey, weit zu fahren, sondern bald an Ort und Stelle zu seyn.
Dieses Sträßchen, so schlecht es gegenwärtig sey, sey und bleibe ein Uebergang für die von Wyl ect. kommenden Bewohner des Bezirkes Pfäffikon und nie werden sie den Landenberg mit Vieh betreiben, indem sie durch das Seelmatterthal ebensobald und bequemer hergelangten.
Das Alles zu leisten, was ihnen vorgezeichnet sey, falle in’s Unmögliche und sie stellen daher das eingangserwähnte Ansuchen.
In einer zweyten Eingabe vom 13. Jenner d. J. zeigt sodann die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schmidrüti an, daß der E. Gemeindrath Turbenthal von den Civilgemeinden Landenberg und Schmidrüti mit Berufung auf  Dispositiv 5. des Beschlußes vom 28sten July v. J. 56. Frk[en]. 17 1/2. Rapp[en] als 1/4. des [sic!] über die Streitigkeit wegen der Sack- und Sitzbergerstrasse erlaufenen Kosten, einfordere, und bemerkt: ohne Einwendung werden die Betreffenden das Ihrige an die 3/4. der von der ganzen Kirchgemeinde zu zahlenden Kosten beytragen, hingegen erscheine es unbillig, an den Kosten-Antheil einer Partey beytragen zu müßen, mit der man es in dem Streitgegenstand nicht gehalten habe.
Nach sorgfältiger Prüfung der vorliegenden Zuschriften der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schmidrüti vom 1. September 1840. und 13. Jänner 1841. und nach Anhörung eines dießfälligen Berichtes des Bezirksrathes Winterthur vom 22. hujus;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die von Turbenthal aus über Sack und Landenberg in die dortige Gebirgsgegend beschlossene Communicationsstraße eine den Bedürfnissen fast aller Bergbewohner, im Besondern auch jenen der Civilgemeinde Schmidrüti entsprechende ist, und zwar um so mehr, als eine bequeme Verbindung mit Sitzberg leicht möglich, ohne den Canton Thurgau zu betreten, während hingegen eine Strasse nach  dem Steinenbach sehr großen Schwierigkeiten unterliegt, indem sich die Localität nur zu Erbauung eines guten Fußweges eignet, und überdieß weder eben soviel Nutzen brächte, noch die bereits beschlossene Strasse entbehrlich machen würde;
2.) Daß der Regierungsbeschluß vom 28. July 1840. die Unterhaltung der Strasse einer jeden Civilgemeinde insgesammt überbindet;
beschlossen:
Die Civilgemeinde Schmidrüti, als mit zu den Bergbewohnern gehörenden, hat alle diejenigen Verpflichtungen zu erfüllen, welche durch den Regierungsbeschluß vom 28sten July vorigen Jahrs auch den übrigen Bergbewohnern überbunden worden sind.
2.) Im Besondern hat sie auch die Bezahlung des vom Gemeindrathe Turbenthal verlangten, von der Streitigkeit betreffend die Bergstraße herrührenden Kostenantheiles zu leisten.
3.) Die zukünftige Unterhaltung innerhalb den Grenzen des Civilgemeindbannes Schmidrüti ist, vorbehalten die Bestimmungen des §. 24. des Strassengesetzes, Sache der vereinigten Civilgemeinde. Im übrigen sind die den Bergbewohnern überbundenen Corrections-  arbeiten durch die betreffenden Civilgemeinden in der Weise auszuführen, daß jede derselben den in ihren Gemeindsbann fallenden Theil gemeinsam zu übernehmen hat, wobey die zur Civilgemeinde Seelmatten gehörenden Höfe Scheuerli [sic!], Renggerschweil und Emmerwies der Civilgemeinde Schmidrüti als ihr ganz nahe liegende zuzutheilen sind.
4.) Hiervon wird durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Schmidrüti Kenntniß gegeben.
