Antrag der Petitions-Commißion, betreffend Honorirung ihres Secretaires, Copisten und Abwarten.
Entsprechend dem von der Petitions-Commißion mit Schreiben vom 16. d. M. gestellten Antrage, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Secretaire gedachter Behörde Frk[en]. 160, dem Copisten Frk[en]. 32, und dem Abwart Frk[en]. 16. für die Bemühungen im Laufe dieses Jahres verabfolgen zu laßen.
Zu Vollziehung dieses Beschlußes wird der Finanzrath eingeladen, mit der Bemerkung, daß der Gesammtbetrag obiger Summen auf den außerordentlichen Credit des Regierungsrathes für das Jahr 1833. zu nehmen sey.
