Genehmigung der Statuten einer Gesellschaft für gegenseitige Versicherung von Fahrhabe gegen Brandschaden in Rafz.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion, d. d. 12t. v. M. betreffend das Ansuchen des Herrn Zunftrichter S. Neukomm in Rafz, Namens einer Anzahl dortiger Bürger um Anerkennung einer projectirten Gesellschaft für gegenseitige Versicherung von Fahrhabe gegen Brandschaden.
nach Prüfung des beigelegten Statutenentwurfes vom 6t. Okt. 1846.
beschloßen:
Der projektirten Gesellschaft für Versicherung von Fahrhabe gegen Brandschaden in der Kirchgemeinde Rafz wird die Genehmigung ertheilt und die Aufnahme von Versicherungen unter den nachfolgenden Bedingungen gestattet.
I. Die nach Tit. II. der Statuten von der Gesellschaft zu bestellende Verwaltungsbehörde [von deren Personalbestande die Brand-Aßekuranzkommißion jederzeit in Kenntinß zu setzen ist] resp. die Gesellschaft selbst hat, alle diejenigen Verbindlichkeiten genau zu erfüllen, welche nach Vorschrift des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 1. Weinmonat 1840. einen Versicherer oder seinem Agenten obliegen.
Insbesondere soll die Verwaltungsbehörde der Gesellschaft der in §. 9. des Gesetzes vorgeschriebenen Pflicht der Anzeige von Abschluß, Erneuerung, Abänderung, Aufhebung oder Erlöschung von Versicherungen an die Cantonalbrandaßekuranzkommißion jederzeit pünktlich nachkommen und auch mit Bezug auf die Form der Versicherungsverträge  [Polizzen]  die durch Gesetz und Reglemente gegebenen Bestimmungen beobachten.
2. Auch die Versicherten haben sich den durch das Gesetz vorgeschriebenen Verbindlichkeiten, namentlich der in §. 9. festgesetzten Einreichung der Versicherungspolizze an den Gemeindrath zu Begutachtung an die Cantonalbrandaßekuranzkommißion stets pünktlich zu unterziehen.
3. Es sollen überhaupt alle Bestimmungen des citirten Gesetzes jederzeit auf die fragliche Anstalt und ihre Mitglieder ihre volle Anwendung finden und die Statuten derselben eine Abweichung hievon niemals begründen können.
4. Der Regierungsrath behält sich vor, insofern vorstehende Bedingungen nicht genau erfüllt werden oder aus dem Bestehen der Anstalt besondere nicht vorgesehene Nachtheile entstehen sollten, die ertheilte Genehmigung zurükzuziehen.
Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion und durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach den Petenten [unter Rükstellung der Akten] mit der Einladung Kenntniß gegeben, nach erfolgter Constituirung der Gesellschaft hievon sowie von dem Bestande der erwähnten Verwaltungsbehörde der Brandaßekuranzkommißion Mittheilung zu machen, damit jene durch die Commißion die nöthigen Anweisungen betreffend die Form der Polizzen etc. erhalten könne.
