Berufung des H[errn] Dr Th. Keim in Eßlingen als ord. Professor an die theolog. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr Theodor Keim, Archidiakon in Esslingen (Württemberg) an die theologische Fakultät der zürcherischen Hochschule als ordentlicher Professor für die neutestamentlichen Lehrfächer und weitere mit demselben noch zu vereinbarende theologische Disciplinen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden gegen einen ausser den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3200 betragenden Jahresgehalt berufen.
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen am  1. Oktober 1860 zu erfolgen.
III. Sei von diesem Beschlusse theils der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe, theils dem Herrn Dr Keim, letzterm durch folgende Urkunde Mittheilung zu machen.
Berufungsurkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft:
an die theologische Fakultät der zürcherischen Hochschule, auf den 1. Oktober 1860,
Herrn Dr Theodor Keim, Archidiakon in Esslingen, (Württemberg)
als ordentlichen Professor für die neutestamentlichen Lehrfächer u. weitere mit demselben noch zu vereinbarende theologischen Disciplinen mit der Zusicherung eines ausser den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3200 betragenden fixen Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
