Verzicht auf Obervormundschaft üb. Bickel v. Winterthur in Bamberg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verzicht auf die hierseitige Ausübung der Obervormundschaft über den minorennen Sohn des im Herbstmonat 1876 in Bamberg verstorbenen Johannes Bickel von Winterthur,
nach Einsicht einer Zuschrift der Waisenkommission Winterthur, bestätigt durch den Bezirksrath Winterthur, woraus sich ergibt, daß eine Ausübung der Obervormundschaft über den Sohn Friedrich Bickel durch diese Behörde vermöge der in Bamberg, seinem Wohnort, geltenden Gesetzgebung über Vormundschaft und ehliches Güterrecht mit sehr großen Schwierigkeiten verbunden ist oder geradezu unmöglich sein dürfte,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der vom Waisenamt und Bezirksrath Winterthur beantragte Verzicht auf die Obervormundschaft über Friedrich Bickel wird genehmigt.
2. [sic!] Mittheilung an den Bezirksrath Winter-  thur für sich und zu Handen der dortigen Waisenkommission und an die Justiz- & Polizeidirektion.
