[Johannes] Wirth zur Traube in Steinenbach. Abgew. Rekurs betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Straßenbau.
In Sachen des Herrn Johannes Wirth zur Traube in Steinenbach, Namens einer unglaublichen Min-  derheit der Civilgemeindsversammlung Steinenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über die Art der Erstellung einer Straße 4tr Classe,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe Winterthur wurde unterm 6 September dß. Js. der rekurrirte Beschluß der Gemeindsversammlung bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Herr Wirth, indem er behauptet, daß das geschlossene Verfahren gegen die klaren Bestimmungen des § 60 des Straßengesetzes, welcher hier ausschließlich zur Anwendung komme, verstoße. Nach dieser Gesetzesstelle habe nämlich die Gemeinde bei einer auszuführenden Straßenarbeit nur die Wahl, dieselbe entweder auf dem Wege der Frohnleistungen auszuführen, oder aber allen Verpflichteten den gleichen Gegenbeitrag dafür aufzulegen. Nun habe aber die Civilgemeinde Steinenbach unstatthafter Weise beschlossen, es sei der Frohndienst in Verbindung mit Taglohn anzuwenden und es seien die Leistungen der Einzelnen zu schätzen, statt wie nach dem Gesetz jedem, abgesehen von seiner Arbeitstüchtigkeit, den gleichen Taglohn anzurechnen. Rekurrent stelle, nachdem  einmal die Frohndienstleistung beschlossen worden sei, das Begehren, daß jedem Arbeiter der gleiche Taglohn angerechnet werde u. daß die willkürliche Taxation von Seite des Gemeindrathes unterbleibe.
F. Von der Civilvorsteherschaft Steinenbach wird hierauf folgendes entgegnet:
a.) Herr Wirth rekurrire nur für sich u. in seinem Interesse u. nicht im Namen einer Minderheit, die außer ihm gar nicht vorhanden sei;
b.) das beschlossene Verfahren verstoße nicht gegen das Gesetz, indem nach demselben die Gemeinde berechtigt sei, bei der Ausführung der Arbeit vom Frohndienst abzugehen u. dieselbe im Taglohn oder verdingt ausführen zu lassen;
c.) das fragliche Verfahren sei auch gerecht und billig und entspreche den Wünschen und Bedürfnissen der Bürgerschaft; danach stehe jedem Bürger frei, durch Handarbeit an der Bestellung der Straße Theil zu nehmen und einen den Leistungen entsprechenden Taglohn zu verdienen u. sich diesen entweder in baar ausbezahlen oder für später bei der Erlegung der Straßensteuer in Anrechnung bringen zu lassen.
Hiebei kommt in Betracht:
Der streitige Beschluß hat offenbar nur die Meinung, es solle die fragliche Straßenstrecke auf Kosten der Gemeinde ausgeführt, die dießfälligen Kosten auf gesetzlichem Wege durch Steuern gedeckt, dabei aber den  Steuerpflichtigen gestattet werden, auf Abrechnung ihrer Steuerquote Handarbeit zu leisten, wofür pr. Tag je nach dem Werth der Arbeit dem Einzelnen 1 Fr. bis 1 Fr. 70 Rp. gutgeschrieben werden soll, eine Verpflichtung aber zur Leistung solcher Handdienste wurde nicht festgesetzt. Dieses Verfahren kann nun allerdings weder als ein ungesetzliches noch als ein unbilliges noch endlich als ein unzweckmäßiges bezeichnet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien, sowie an die Direktion des Innern.
