Erledigung von Rekursen wegen Verweigerung der Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1863.
Die Rekurse der Frau Karolina Pünter geb. Pfenninger, Jakob Kägi, Bratwursters, und des Karl Mathys, sämmtlich in Zürich, wegen Verweigerung der Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1863 werden nach dem Antrage der bestellten Rekurs-Commission in der Weise erledigt, daß die Rekurse der Frau Pünter und des Jakob Kägi abgewiesen werden, wogegen derjenige des Karl Mathys für begründet erklärt wird, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaft des letzteren unter polizeiliche Aufsicht gestellt wird.
Hievon wird den Rekurrenten, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Zürich, letzterem für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich Mittheilung gemacht.
