Festsetzung der Taggelder für die Mitglieder der Commission für Berathung des Ges. Entw. betr. die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. die Anlegung von Flur- u. Feldwegen.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft berichtet, die für Berathung eines Gesetzesentwurfes betreffend die Eintragung  der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle und die Anlegung offener Flur- u. Feldwege bestellte Expertenkommission habe 3 Sitzungstage und daneben eine engere Redaktionskommission einen Sitzungstag gehabt u. trägt, gestützt auf § 19 lem: 3 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesellt sind, darauf an, daß jedes der Mitglieder derselben sowie die Kanzlei fr. 6 für den Sitzungstag u. diejenigen, welche nicht in Zürich oder der nächsten Umgebung wohnen, 12 Frk. erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Antrag der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft genehmigt.
II. Sei die Finanzdirektion mit der Vollziehung des Beschlusses beauftragt.
