Ernst Blumer, in Horgen, Apothekerkonzession.
Infolge Aufforderung an den Inhaber der Suter’schen Apotheke in Horgen vom 4. Febr. d. Js., binnen 6 Wochen die Erneuerung der mit 23. Mai 1871 erloschenen Konzession für diese öffentliche Apotheke einzuholen & inzwischen die Konzessionsgebühr von 300 Fr. für die laufende Dauer an die Staatskasse zu bezahlen, zeigt Hr. Ernst Blumer, Apotheker, in Horgen mit Zuschrift vom 14. dieß an, daß die erwähnte  Apotheke auf ihn übergegangen sei und unter seinem Namen fortgeführt werde, und ersucht zu diesem Behuf um die erforderliche Konzessionsertheilung an ihn, indem er bemerkt, daß er fragliche 300 Fr. bereits an die Staatskasse bezahlt habe.
Die Direktion des Sanitätswesens beantragt, in Anwendung der §§ 24 & 25 des Medizinalgesetzes dem Gesuche zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens, 
beschließt:
I. Dem Hrn. Ernst Blumer wird die Konzession zur Fortbetreibung der von ihm übernommenen Suter’schen Apotheke in Horgen innert den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen für die Dauer von 20 Jahren, vom 23. Mai 1871 an gerechnet, gegen die Konzessionsgebühr von 300 Fr. ertheilt.
II. Die Konzessionsurkunde ist nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr auszufertigen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion.
