Civ. Abth. d. Obergerichts. Beantwort. d. Rek. Ziegler-Greuter betr. Doppelbesteuerung.

[Präsidial-Verfügungen.
9. December 1872.]
Nachdem die Civilabtheilung des Obergerichts mit Zuschrift vom 3. d. Mts. den an den Bundesrath ergriffenen Rekurs des Hrn. Fürsprech Heller Namens des Hrn. Ziegler-Greuter in Winterthur betr. Doppelbesteuerung zu Handen des eid. Justiz- u. Polizeidepartements beantwortet hat, werden die Akten der Direktion der Finanzen zur Antragstellung über die vom Regierungsrath zu beschließende Vernehmlassung überwiesen.
