Ratifikation des mit Baumeister Baur in Riesbach abgeschlossenen Kaufvertrags üb. Land am Wildbach.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem zwischen der Domänenverwaltung des Kts. Zürich & Hrn. Johannes Baur, Baumeister, im Seefeld-Riesbach, unterm 26. August abgeschlossenen Kaufvertrage, laut welchem der Staat 1184m2 Land [früher Kiesgrube] unterhalb der Seestraße längs der rechten Ufermauer des Wildbaches im Seefeld um die Summe von Fr. 7104, oder Fr. 6 per m2 verkauft, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
