Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge; Staatsbeitrag.
Mit Schreiben vom 18. Febr. ersucht das Zentralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge unter Anlage einiger Exemplare seines 21. Jahresberichtes um Zusendung des üblichen Staatsbeitrages.
Da sich aus den eingezogenen Rechnungen ergeben, daß im letzten Rechnungsjahre eine Obligation des Kantons Bern und eine solche der Zürcher Kantonalbank von je 500 Fr. & 2500 Fr. vom Conto-Corrent-Guthaben dazu verwendet wurden, um eine Nordostbahnobligation von je Frk. 1000 zu erwerben, die zudem noch in der Bilanz im Pariwerthe aufgenommen sind [sic!], und der Kanton Zürich als durch seine Subventionen am Vereine mitinteressirt jedenfalls das Recht hat,  über solche Manipulationen Rechenschaft zu verlangen;
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Bevor auf das Gesuch eingetreten wird hat sich das Zentralkomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge beförderlich darüber zu äußern, ob jene Umwandlung sicherer Werthe in Eisenbahnpapiere auf Beschlüssen des Vorstandes beruhe und diese Beschlüsse zu zitiren.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
