Beschluß betreffend die Wahlen der Bezirkswahlmänner in Dübendorf.

Iussu Præs[id]ii
Actum Dienstag den 13. Juny 1843.
Der Regierungsrath hat auf einen Bericht des Statthalteramtes Uster, daß die Wahlen der Bezirkswahlmänner in Dübendorf letzten Sonntag wegen eingetretener Unordnungen nicht vor sich haben gehen können, die Fortsetzung der Wahlen aber nunmehr auf nächsten Donnerstag angesetzt sei u. s. w.
in Berücksichtigung: 

Daß sowohl durch die gesetzlichen Bestimmungen als durch die Verordnung vom 3ten v. M. als Wahltag der Sonntag festgesetzt ist, um es allen Bürgern möglich zu machen ihre Wahlrechte auszuüben und hiervon nicht so leicht abgegangen werden kann.
beschlossen.
I. Haben die fraglichen Wahlen nächsten Sonntag Statt zu finden;
II. Wird sich der Herr Statthalter zu denselben einfinden, und wo möglich im Einverständnisse mit dem Gemeindrathe die Leitung derselben übernehmen, wenigstens die Oberaufsicht führen;
III. Wird der Herr Statthalter alle und jede ihm zu Gebothe stehenden Mittel anwenden, um die Wahlen nach gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gehen zu lassen, in’sbesondere auch den Gemeindrath für die Handhabung der Ruhe und Ordnung zum voraus persönlich verantwortlich machen, allfälligen Ruhestörern zum voraus die sofortige Ueberweisung an die Gerichte anzudrohen u. s. w.
IV. Wird hiervon dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
