Krankenkasse d. Fabrik- & Handarbeiter im Wahlkreise Horgen u. Thalweil.
Nach Einsicht der vom Vorstand der Krankenkasse der Fabrik- & Handarbeiter der Wahlkreise Horgen & Tahlweil zur Genehmigung eingereichten Statuen dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß da laut den §§ 3 und 5 der Statuten der Beitritt zum Verein für Niemanden obligatorisch ist, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an den Petenten [Hrn. Ed. Leuthold, Färber, bei Hrn. Schuller in Oberrieden] unter Rücksendung der Statuten. 
