Bestätigung d. Wahl des Hrn. J. H. Müller z. Pfarrverweser in Fischenthal.
Der Kirchenrath hat auch den Bericht und Antrag der verordneten Kommißion des Regierungsrathes & Kirchenrathes zu einem Pfarrverweser für die Gemeinde Fischenthal den Herrn Joh. Hch. Müller von Kloten, Vikar in Wetzikon, erwählt und den Antritt dieses Amtes auf den 1. Mai d. Js. festgesetzt, nach-  dem sich Herr Müller für Annahme dieser Wahl erklärt hatte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei der Wahl des Herrn Vikar J. Hch. Müller zum Pfarrverweser für die Gemeinde Fischenthal die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Sei mit Rücksicht auf die außerordentlichen Verhältniße der Gemeinde Fischenthal und die auch gegenwärtig noch schwierige Stellung des dortigen Geistlichen dem Gewählten eine Gratifikation zugesichert, deren nähere Bestimmung dem Regierungsrathe vorbehalten bleibt.
III. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung und Anordnung der Einführung des Herrn Müller durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Fischenthal Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
