Bundesrath. Zuschrift betr. die Verlassenschaft des in Reggio verstorbenen Jb. Abegg v. Rüschlikon.

[Präsidialverfügungen.
10. Jenner 1863.]
Mit Zuschrift vom gl. Tage bemerkt der Bundesrath betreffend das herwärtige Schreiben vom 5. dieß, daß, um demselben gehörig entsprechen zu können, er genaue Auskunft darüber bedürfe, wo Jacob Abegg niedergelassen gewesen u. demnach seine Verlassenschaft abzuwandeln sei, ferner, wo das Testament, von dem Abschrift verlangt werde, sich befinden solle. Je nachdem die Gerichte von Reggio oder Triest nämlich für die Erbschaftsverhandlung zuständig seien, werde auch der bezügliche Auftrag des Bundesrathes an die Gesandtschaft in Turin oder an das Konsulat in Triest ertheilt und werden der betreffenden Stelle die erforderlichen Nachweise an die  Hand gegeben werden müssen, um mit voller Sachkenntniß die Ausführung einzuleiten.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen Mittheilung zu machen, mit der Einladung, die Gemeindsbehörde des Verstorbenen zur Beibringung der nöthigen Nachweise zu veranlaßen.
