Errichtung e. Helferstelle in der Kirchgemde Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kirchgemeinde Wädensweil betreffend Gesuch um Errichtung einer Helferstelle,
da sich ergeben:
1) Die genannte Kirchgemeinde komme in Zuschrift vom 15 Dezember 1861 unter Berufung auf §. 207 des Kirchengesetzes mit dem Ansuchen um Errichtung einer Helferstelle ein & verpflichte sich zugleich, bis zur Herstellung einer Amtswohnung dem Helfer eine jährliche Miethzinsentschädigung von Frk. 400 zu entrichten.
2) Diese Entschädigung erscheine laut dem Gutachten der Bezirkskirchenpflege Horgen vom 15t Januar 1862 den gegenwärtigen Miethpreisen in der Gemeinde angemessen.
3) Laut der letzten amtlichen Volkszählung umfaße die Kirchgemeinde Wädensweil die Zahl von 5980 Seelen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes auf Grundlage der § §. 207 u. 250 des Kirchengesetzes
beschlossen:
I. Sei der Kirchgemeinde Wädensweil eine Helferstelle errichtet u. die Gemeinde bevollmächtigt, sofort die Einleitungen zur Besetzung dersel-  ben zu treffen.
II. Werde die Kirchgemeinde Wädensweil auf die Bestimmungen des §. 250 lemma 3 des Kirchengesetzes verwiesen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
