Bundesrath; Zuschrift in Erbschaftssteuersachen d. in Mailand verstorbenen Joh. Würms von Rheinau.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1875.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 3. vor. Mts. betreffend Uebermittlung einer Eingabe an die italienische Regierung über Reduktion der Erbschaftssteuer auf dem hinterlassenen Vermögen des in Mailand verstorbenen Joh. Würms von Rheinau, mit Zuschrift vom 30. gl. Mts. die Abschrift eines einschlägigen Berichts der schweiz. Gesandtschaft in Rom nebst drei weitern Abschriften mit dem Beifügen, er schließe sich der geäußerten Ansicht des Hrn. Minister Pioda an, daß diese Angelegenheit am passendsten durch direktes Einvernehmen des Hrn. Fürsprech Dr Näf mit Herrn Konsul  Vonwiller in Mailand weiterzuführen sei.
Hievon wird Hrn. Fürsprech Dr Näf in Winterthur unter Zustellung der erwähnten Akten Mittheilung gemacht.
