Polit. Gemde Aeugst u. Ziv. Gemden Aeugst, Aeugsterthal & Wengi; betr. Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Aeugst & der Zivilgemeinden Aeugst, Aeugsterthal & Wengi,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Aeugst & die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Wengi am 13. Febr., Aeugst den 23 März & Aeugsterthal am 8. Dezbr. v. Js. genehmigt worden ist & im Wesentlichen dahin geht:
Es übernehmen sämmtliche 3 Zivilgemeinden unter Aufsicht des Gemeindrathes die Unterhaltung, Bekiesung u. s. w. der in ihrem Banne liegenden Straßen III: Klasse & öffentlichen Fußwege, sowie die Besorgung des Feuerlöschwesens & die Beaufsichtigung des Flurwesens.
B. Indem der Bezirksrath Affoltern mit Eingabe  vom 4. März d. Js. die Vereinbarung übermacht, beantragt er Genehmigung derselben unter folgender Bedingung:
Beim Straßenwesen können die Zivilgemeinden nur die Ausführung der bezüglichen Arbeiten übernehmen; die Beschlußfassung über Bau, Korrektion und Unterhalt ist Sache der politischen Gemeinde, die Aufsicht Sache des Gemeindrathes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Aeugst und den Zivilgemeinden Aeugst, Aeugsterthal & Wengi wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages & gemäß § 3 & § 5 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Aeugst & der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
