Allgemeiner Beschluß betf. die Reglemente für die landwirthschaftliche Schule.
Von der Direktion des Innern u. der Kommission für die Landwirthschaft werden dem Regierungsrathe in Vollziehung von §. 12 des Gesetzes betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule vom 15 Hornung 1847. nachfolgende Reglemente zur Genehmigung vorgelegt:
a.,
Reglement betreffend die Bedingungen der Aufnahme der Zöglinge in die landwirthschaftliche Schule,
b.,
Reglement betreffend die Obliegenheiten der Angestellten –
c.,
den Unterricht.
d.,
die Hausordnung in der landwirthschaftlichen Schule.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern 
beschlossen:
I., Sei diesen sämmtlichen Reglementen die Genehmigung ertheilt.
II., Seien dieselben durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III., Sei die Direktion des Innern ermächtigt, von denselben die nöthige Zahl von Exemplaren abdrucken zu lassen u. die betreffende Ausgabe auf Rechnung des der Kommission für die Landwirthschaft eröffneten Kredite[s] zu bringen.
[Fortsetzung RRB 1852/2024]
