Gede. Hirzel. Bewillig. z. Vereinig. d. dort. Kirchen- u. Schulgüter.
In Sachen 
des Gemeindrathes Hirzel, für sich & Namens der dortigen Kirchen- & Schulpflege,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Vereinigung des Kirchengutes der politischen Gemeinde Hirzel mit den Schulgütern Hirzel-Kirche & Hirzel-Höhe,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Hirzel umfaßt die politische Gemeinde Hirzel, die zur politischen Gemeinde Wädensweil gehörende Ortschaft Spitzen und die zur politischen Gemeinde Horgen gehörigen Höfe Geerensteg & Rennweg. Die politische Gemeinde Hirzel zerfällt in die Schulgenossenschaften Hirzel-Kirche & Hirzel-Höhe. Spitzen, Geerensteg & Rennweg bilden die Schulgenossenschaft Spitzen.
B. Die politische Gemeinde Hirzel besitzt ein besonderes Kirchengut, welches im Jahr 1838 vom dortigen Armengut ausgeschieden wurde und laut Rechnung vom Jahr 1866 Frk. 3394 89 Rp. beträgt. Gemäß eines Vertrages vom Jahr 1794 hatte die Ortschaft Spitzen 1/6, & die Höfe Geerensteg & Rennweg 1/43 an die kirchlichen Ausgaben von Hirzel zu bezahlen.
C. Im Jahre 1863 wurde in Hirzel ein neuer Kirchhof mit Leichenhaus erstellt & die Kosten im Betrage von Frk. 8143 83 Rp. von der ganzen Kirchgemeinde durch Besteurung aller steuerpflichtigen  Kirchgenossen gedeckt, indem die außer der politischen Gemeinde gelegenen Ortschaften der Pflicht zur Bezahlung bestimmter Quoten an die Baukosten enthoben wurden.
D. Von der politischen Gemeindeversammlung Hirzel wurde unterm 20. März 1867 auf den Antrag der vereinigten Gemeindebehörden beschlossen:
1.
Das gegenwärtig bestehende Kirchengut nach dem Resultat der Rechnung vom Jahr 1866 ist zu gleichen Theilen den Schulgütern Hirzel-Kirche und Höhe abzugeben & denselben einzuverleiben.
2.
Ueber die gesammten Einnahmen & Ausgaben der ganzen Kirchgemeinde ist nur eine Rechnung zu führen, die bis dahin bestandenen Verträge mit der Schulsektion Spitzen aufzuheben, die diesfällige Angelegenheit auch weiter gesetzlich zu regeln, & die Ausgaben nach Vorschrift der Gesetze durch Kirchgemeindssteuern zu bestreiten.
E. Mit Zuschrift vom 21. Mai 1867 stellen die Gemeindsbehörden von Hirzel beim Regierungsrathe das Gesuch um Genehmigung dieses Beschlusses, indem sie zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes anführen:
a. Seit Erstellung des neuen Kirchhofes sei die Führung einer Kirchenrechnung nöthig geworden, bei welcher die gesammte Kirchgemeinde, somit auch die Ortschaft Spitzen & die auf dem Gebiete der Gemein-  de Horgen liegenden Höfe Geerensteg & Rennweg betheiligt seien. Daher komme es, daß nunmehr zwei Kirchenrechnungen geführt werden müssen, die eine – so eben bezeichnete – die kirchlichen Ausgaben der ganzen Kirchgemeinde umfassende, und eine zweite – schon längst bestehende –, welche die speziellen Ausgaben der Bürgergemeinde Hirzel beschlage, die in früheren Zeiten gegenüber der Ortschaft Spitzen & den Höfen ihre besondern Interessen zu wahren gehabt habe, nunmehr aber offenbar – gemäß den jetzt geltenden gesetzlichen Bestimmungen – in der Gesammtkirchgemeinde aufgegangen sei; da nun die Bürgergemeinde Hirzel keine andern Ausgaben in kirchlicher Beziehung zu bestreiten habe als die ganze Kirchgemeinde, so sei das spezielle Rechnungswesen der Bürgergemeinde ganz überflüssig geworden, ja sogar unter Umständen geeignet, Streitigkeiten unter den verschiedenen Bestandtheilen der Kirchgemeinde hervorzurufen, indem eine abgesonderte Kirchenrechnung der Bürgergemeinde den Schein an sich trage, als ob dieselbe in kirchlichen Dingen Interessen habe oder verfolge, welche mit den ökonomischen Interessen der gesammten Kirchgemeinde im Widerspruche ständen;
b. werde durch Aufhebung der fraglichen Kirchengutsrechnung das Rechnungswesen überhaupt vereinfacht, eine mögliche Verwirrung & Unord-  nung, da in der Regel ein Verwalter beide Rechnungen führen werde, vermieden, & in das ganze Kirchenwesen mehr Einheit gebracht, indem dannzumal die gesammte Kirchgemeinde weit weniger Gefahr laufe, wegen zweier, mehr oder weniger gleichartiger Rechnungen, welche verschiedene Interessen repräsentiren, sich in Parteiungen zu spalten;
c. erscheine, nach Herstellung des neuen Kirchhofes, & bei der fortdauernden Verpflichtung des Staates, das Kirchengebäude nebst dem alten Kirchhofe in baulichem Zustande zu erhalten, das Bedürfniß eines größern Kirchengutes für die hiesige Civilgemeinde als ein ganz unwesentliches, da die verhältnißmäßig geringen, kirchlichen Ausgaben ohne besondere Belästigung des Einzelnen leichter & passender aus der, für das gesammte Kirchenwesen der Kirchgemeinde bestehenden, gemeinsamen Kasse bestritten werden können;
d. werde deshalb auf eine Verschmelzung des dermaligen Kirchengutes Hirzel mit dem Schulgute der beiden Schulgenossenschaften Hirzel-Kirche & Hirzel-Höhe, welche zusammen die politische Gemeinde bilden, angetragen, weil dannzumal alle Einwohner der Gemeinde, Bürger & Niedergelassene, denselben Vortheil davon haben; da der Ertrag des Schulfondes, ebenso wie der Ertrag des Kirchengutes allen Einwohnern zu gute komme, & weil die Aeuf-  nung der Schulgüter für die dortigen Schulgenossenschaften von der höchsten Wichtigkeit sei, indem es immer schwerer werde, gute Lehrer ohne Erhöhung der bisherigen Besoldungen dauernd festzuhalten, und die Herabsetzung des Schullohnes ebenfalls wünschbar erscheine – zwei Dinge, welche nur dann ohne einen Druck auf die Einzelnen möglich werden, wenn eine erkleckliche Vermehrung ihrer Schulgüter stattgefunden habe.
F. Die Schulgenossenschaft Spitzen erhob anfänglich Einsprache gegen die Vertheilung des Kirchengutes Hirzel unter die Schulgüter Hirzel-Kirche & Hirzel-Höhe, indem sie berechtigt zu sein glaubte zu verlangen, daß dieses Gut der ganzen Kirchgemeinde überlassen werden sollte. In Folge einer darauf hin von den Gemeindsbehörden von Hirzel beim Friedensrichteramte erhobenen Klage wurde ein Vergleich abgeschlossen, gemäß welchem die Schulgenossenschaft Spitzen auf ihre Einsprache Verzicht leistete.
G. Die Direktion des Innern berichtet, daß die beantragte Aenderung der in Hirzel bezüglich des Kirchengutes bestandenen ausnahmsweisen Verhältnisse aus den von den dortigen Gemeindsbehörden angeführten Gründen als wünschbar & zweckmäßig erscheine & mit keiner Gesetzesbestimmung im Widerspruch stehe.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Beschlusse der politischen Gemeinde Hirzel betreffend Vereinigung ihres Kirchengutes mit den Schulgütern Hirzel-Kirche & Hirzel-Höhe die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Horgen & dem Gemeindrath Hirzel.
