Ertheilung eines Metzgpatentes an die Gemeinde Seuzach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11.ten d. M. beschloßen, der Gemeinde Seuzach ein Metzgpatent auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren gegen eine Recognition von Frkn. 300. zu bewilligen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Seuzach, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztere Kenntniß gegeben. 
