Antwort der Regierung des Standes Graubünden betreffend die Erbstheilung des in Meyenfeld verstorbenen Vaters des Heinrich Bürkli von Meilen.
Mit Schreiben vom 2. d. M. beantwortet die Regierung des Standes Graubünden das von der hiesigen Nahmens des Heinrich Bürkli von Meilen an sie gestellte Ansuchen, daß die Hinterlassenschaft seines in Meyenfeld verstorbenen Vaters zwischen ihm, seiner Mutter und Geschwistern nach dießseitigen Gesetzen vertheilt werden möchte, und erklärt, daß da ihr Stand den Concordaten vom 15ten Juny 1822. betreffend vormundschaftliche und Erbsrechtsverhältniße nicht beygetreten, und das jenseitige Gesetz dem Richter des Wohnortes die Entscheidung über dießfällige Streitfälle vorbehalte, sie diesem Begehren nicht entsprechen könne und sich also der Bürkli nach dortigen Gesetzen zu richten habe.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen unter Beylage einer Copie des obbemelten Schreibens zu Handen des Bezirksrathes und des Heinrich Bürkli Kenntniß gegeben.
