[Rudolf] Fisler, Waibel d. Statthalteramtes Zürich. Bewillig. e. Besoldungszulage.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. stellt Rudolf Fisler, Waibel des hiesigen Statthalteramtes u. Bezirksrathes das wiederholte Gesuch um eine angemessene Entschädigung als Ersatz für die ihm in Folge des neuen Gemeindegesetzes und daherigen Einganges des Paßbureau weggefallenen Sporteln aus der Staatskassa im Betrage von ca 400–500 Frk. u. bemerkt dabei, daß seine fixe Besoldung gegenwärtig nur Frk. 500 betrage, die jährlichen Einnahmen von der Bezirksrathskanzlei sich auf 560–600 Frk. und diejenigen vom Statthalteramte und dessen Adjunkten höchstens auf Frk. 140 sich belaufen, also zusammen auf ca Frk. 1200, mit welchem Betrage Petent bei der jetzigen theuern Zeit unmöglich für sich und seine Familie nur die nothwendigsten Bedürfnisse zu bestreiten vermöge.
Der Bezirksrath Zürich, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, unterstützt dasselbe in  allen Theilen u. bestätigt dessen Inhalt, soweit er über die gegenwärtigen Besoldungsverhältnisse des Petenten Angaben enthält, vollkommen, mit dem fernern Bemerken, daß wol außer dem Petenten kaum ein Bediensteter durch das neue Gemeindegesetz in seinem Einkommen so hart betroffen worden sei, ohne daß ihm in anderer Richtung ein Ersatz geboten worden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Waibel Rudolf Fisler wird, für so lange bis das neue Besoldungsgesetzt erlassen sein wird, eine vom 1. August 1866 beginnende jährliche Besoldungszulage von Frk. 500 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
