Bundesrath Kreisschreiben betr. Transport von deutschen Polizeiarrestanten dch. Bayern.

Präsidial-Verfügungen
31. Januar 1874
Der Bundesrath theilt in einem Kreisschreiben vom 26. d. Mts. mit, daß anläßlich eines Spezialfalles das auswärtige Amt des deutschen Reiches der schweiz. Gesandtschaft in Berlin mit Note vom 23. dies in Folge eines Begehrens der  baierischen Regierung den Wunsch ausgesprochen habe, es möchten künftig die aus der Schweiz aus irgend einem Grunde ausgeschafften deutschen Staatsangehörigen, welche über baierisches Gebiet zu transportiren seien, jedes Mal an die Polizeibehörde in Lindau abgeliefert werden, welche dieselben in Empfang nehmen und für deren kostenfreie Weiterbeförderung Sorge tragen werde. Der Bundesrath verbindet mit dieser Eröffnung namentlich an die Regierungen der Grenzkantone die Einladung, von derselben Notiz zu nehmen.
Das Kreisschreiben wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
