J. J. Stahel, Rämismühle, Heinr. Schwarz, Rykon, Bühler & Söhne Winterthur; Wasserrecht.
In Sachen der Herren J. J. Stahel, zur Rämismühle, Heinr. Schwarz, in Rykon & J. H. Bühler & Söhne in Winterthur,
betreffend Wasserrechte,
hat sich ergeben:
A. Wasserrechtsbewilligung von Herrn J. J. Stahel in Rämismühle.
Mit Regierungsbeschluß vom 2. Brachmonat 1855 wurde dem Hrn. J. J. Stahel, in Rämismühle die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Ablaufkanales seiner Spinnerei ca 600 Fuß unterhalb der nach Seefeld führenden Tößbrücke in einem geschlossenen Kanal, einem sogenannten Syphon von A nach B nach Plan quer unter dem Tößbett von dem rechtseitigen auf das linkseitige Ufer hinüber zu leiten, von B aus einen Kanal über C, D bis E an das Grundstücke No 16 zu führen, und das Wasser theils für den Betrieb der Hornmühle, theils für denjenigen eines neu zu  errichtenden Etablissements zu benutzen.
Unter andern nähern Bedingungen sind folgende enthalten:
„Der unterirdische Kanal [Syphon] soll eine für die Ableitung des sämmtlichen Wassers im Abflußkanal der Spinnerei Rämismühle genügenden Hohlraum erhalten …
Die Oberfläche dieses Kanales soll in die Tiefe von 5 Fuß unter den Wasserspiegel beim niedrigen Stand der Töß, eingesenkt werden, jedoch behält sich der Regierungsrath vor, eine weiter gehende Einsenkung des Syphons zu verlangen, wenn im Verfolg es sich ergeben sollte, daß durch denselben die wünschbare Austiefung des Tößbettes gehemmt würde.
Mit Beziehung auf die Theilung des Wassers zwischen der Hornmühle und dem zu errichtenden neuen Werke wird der Unternehmer auf den dießfalls unterm 11. Januar 1854 mit Hrn. Rudolf Bühler, Besitzer der Hornmühle, abgeschlossene Vertrag verwiesen.
Da zur Zeit noch weder die Lage des zu errichtenden Fabrikgebäudes, noch die Gewerbsart, für welche die Wasserkraft benützt werden soll, angegeben sind, so hat der Unternehmer vor Ausführung derselben um Bewilligung hiefür einzukommen.“
Von dieser Bewilligung wurde seither nur insoweit Gebrauch gemacht, das das für die Hornmühle nöthige Wasser, welches früher direkt aus der Töß bezogen wurde, sr. Zt. vom Ablaufkanal der Spinnerei Rämismühle unter  der Töß durch nach dem linken Ufer und auf die Hornmühle geführt wurde, und zwar vermittelst eines Syphons von 92 Centimeter Breite und 43 Centimeter Höhe, 1100 Fuß unterhalb der nach Seefeld führenden Tößbrücke, anstatt 600 Fuß, wie es die Konzession vorschreibt.
Das über den Bedarf der Hornmühle überschüssige Wasser und das vermehrte Gefälle für ein neues Etablissement fand bisher keine Verwendung. Jener Syphon wurde durch das letzte Hochwasser zerstört und Hr. Stahel ist nun im Begriff, an derselben Stelle einen neuen Syphon von 136 Centimer und 105 Centimeter Lichtweite für die Gesammtwassermenge zu erstellen.
Gegen die Erstellung des neuen weitern Syphons protestirt nun Hr. Boßhard zur Säge Neugut, und ist wiederholt um die Bewilligung eingekommen, das für die Hornmühle überflüssige Wasser in seinen Kanal & auf sein Werk leiten zu dürfen.
Im Jahr 1868 ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten, da das Wasserrecht von 1855 nicht ausgeführt sei, die Bestimmung eines annähernden Wasserzinses an. In dem bezüglichen Regierungsbeschluß vom 14. März 1868 wurde als Nachtrag zur Konzession vom 2. Brachmonat 1855 folgende Bestimmung aufgenommen:
„Dem Herrn Stahel wird eine Frist von drei Jahren angesetzt, um dieses Wasserrecht zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll,  die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.“
Unter den mit Beschluß vom 29. Juli 1875 vom Regierungsrathe als erloschen erklärten Wasserrechtskonzessionen figurirt auch diejenige des Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle vom 2. Juni 1855. In Revision dieses Beschlusses wurde unterm 19. Februar 1876 Hrn. Stahel im Sinne des § 25 Ziff. 3 des Wasserbaugesetzes eine letzte Frist bis Juni 1878 zur Nutzbarmachung seiner Wasserkraft unter bisheriger Verzinsung derselben gewährt. Jene letzte Frist ist verstrichen, ohne daß das verliehene Wasserrecht für ein neues Etablissement nutzbar gemacht wurde. Die Konzession vom 2. Juni 1855 ist also in dieser Beziehung als erloschen zu erklären.
Von jener Konzession wurde in Bezug auf den Betrieb der Hornmühle in der Weise Gebrauch gemacht, daß das Wasser vom rechtseitigen Kanal der Rämismühle vermittelst eines Syphons an beliebig gewählter Stelle auf die rechte Seite der Töß geleitet wurde. Für die Ersetzung dieses durch Hochwasser zerstörten Syphons bedarf es deshalb und mit Rücksicht auf die Höhenlage & Länge einer Bewilligung des Regierungsrathes.
Immerhin liegt es im allgemeinen Interesse und im Interesse einer rationellen Verwerthung der Wasserkraft, daß diese auf der linken Seite der Töß stattfinden kann. Deshalb dürfte dem Hrn. J. J. Stahel eröffnet werden, daß ihm bei einer neuen Bewerbung  um das erloschene Wasserrecht unter Bedingungen gegenüber andern Bewerbern der Vorzug eingeräumt würde.
B. Wasserrechtsbewilligung von H. Schwarz in Eykon, und J. H. Bühler & Söhne in Winterthur.
Gleichzeitig mit der Konzession von Hrn. J. H. Stahel wurde unterm 2. Juni 1855 an Hrn. Schwarz in Rykon die Bewilligung ertheilt, das von der Hornmühle und dem von Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle zu errichtenden Wasserwerke abfließende Wasser am linkseitigen Ufer der Töß, bei litt. E an der Grenze des Grundstückes No 16 aufzufassen, über F und G bis H an das Rykoner Wuhr zu leiten, und die gewonnene Wasserkraft für den Betrieb einer Fabrik zu benutzen.
Unter den Bedingungen sind namentlich enthalten:
„daß Hrn. Schwarz ein Tößgefäll von 14 1/2 Fuß von dem linken Flügel des Rykoner Wuhr flussaufwärts gemessen zustehen soll, und Hr. Schwarz berechtigt sein soll, innerhalb der Strecke von 250 Fuß oberhalb des Grundstückes No 2 nach K, L, D [etwa 300 Fuß oberhalb des Auslaufes der Hornmühle] einen Grundwasserkanal zu eröffnen und in den Abflußkanal des Hrn. J. J. Stahel zu leiten.
Da zur Zeit weder die Lage des Fabrikgebäudes, noch die Gewerbsart, für welche die Wasserkraft benutzt werden soll, angegeben sind, so hat der Unternehmer vor Ausführung derselben um Bewilligung  hiefür einzukommen.“
Auch für dieses Wasserrecht wurde mit Beschluß vom 14. März 1868 als Nachtrag zur Urkunde eine Frist von 3 Jahren angesetzt, um dasselbe zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
Mit Regierungsbeschluß vom 15. August 1874 wurde der Firma H. Schwarz in Rykon & J. H. Bühler & Söhne in Winterthur in Erweiterung des ihnen unterm 2. Juni 1855 ertheilten Wasserrechtes die Bewilligung ertheilt, das konzessionirte Gefälle von 14 Fuß 5 Zoll vom linken Flügel des Rykoner Wuhres aufwärts gemessen, außer der bewilligten Wasserwerksanlage noch für eine Weieranlage im sog. Himmerich zu verwenden, das zufließende Wasser außer der gewöhnlichen Arbeitszeit in demselben anzusammeln behufs Vermehrung der Wasserkraft während der Arbeitszeit, und die so gewonnene Kraft mittelst Drathseiltransmission vom linken auf das rechte Tößufer überzutragen.
Den Bedingungen ist beigefügt:
„Diese Konzession als Bestandtheil der Konzession vom 2. Juni 1855 erlischt mit der letztern nach § 25 Satz 2 des Gesetzes mit dem 1. Juni 1875, wenn vorher mit der  Ausführung nicht begonnen wurde.“
Von 1875 bis 1876 wurde mit den Kanal- und Weierbauten begonnen, und ausgeführt: ein Grundwasserkanal mit Tößeinlauf und Fallenvorrichtung 180m unterhalb des Auslaufes des Hornmühlekanals, anstatt oberhalb desselben, wie es die Konzession vom 2. Juni 1855 vorschreibt, und etwa 75m oberhalb des Endes der Konzession von J. J. Stahel; von da aus ein Kanal längs des linken Ufers bis ca 120m oberhalb des Rykoner Wuhres, und der Weier im Himmerich mit Ausnahme des Ablaufkanales und Anschlusses an den Kanal von Moos. Der Weier ist unmittelbar vor dem Hochwasser von 1876 mit einer provisorischen Falle, aber nie als Reservoir benutzt oder betrieben worden.
Ebensowenig wurde die gewonnene Kraft gemäß der Konzession mittelst Transmission auf das rechte Ufer übertragen, und für den Betrieb einer Fabrik benutzt, indem weder Motor, noch Transmission, noch Fabrikanlage erstellt, oder auch nur Anstalten dafür getroffen wurden. Auch fehlt die Zuleitung und Benutzung des von der Hornmühle und Rämismühle kommenden Wassers, auf welches die Konzession eigentlich lautet. Ueberdieß wurden die erstellten Bauten durch das Hochwasser 1876 fast gänzlich zerstört, und beabsichtigen die Unternehmer nach neuesten Mittheilungen der  Herren J. H. Bühler & Söhne bei Wiederaufnahme der Bauten von der Verwendung der konzedirten Wasserkraft für ein neues Etablissement Umgang zu nehmen und nur ein Reservoir von ganz veränderter Form und Einrichtung zu erstellen.
Aus allen den angeführten Gründen ist die Konzession vom 2. Juni 1855 mit Ergänzung vom 15. August 1874 nach dem Gesetzes § 25 Ziff. 3 als erloschen zu erklären.
Schon im Jahr 1873 trat Hr. C. Moos für das fragliche Wasserrecht als Konkurrent auf, wurde aber mit seinem Gesuche unterm 14. Juli 1874 mit Rücksicht auf ältere Rechte für einstweilen abgewiesen. Mit Eingabe vom 3. Juni 1878 kam Hr. Moos neuerdings um Verleihung des gleichen Wasserrechtes ein, und beruft sich auf die gesetzliche Verwirkung der früher ertheilten Konzessionen.
Bei einer neuen Konkurrenz der verschiedenen Interessenten dürfte immerhin den Herren Schwarz & Bühler wegen erlaufenen Kosten billige Berücksichtigung zu Theil werden, aber auch Herr Moos mit seinen Ansprüchen nicht ganz bei Seite zu setzen sein, und somit das Mittel gewonnen werden, die fraglichen Wasserrechte in Uebereinstimmung mit der Tößkorrektion neu zu ordnen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Zustand des mehrfach erwähnten Rykoner Wuhres bildete seit langer Zeit einen Gegenstand des wiederholten Einschreitens der Behörden in wasserbaupolizeilicher Beziehung. Die Hauptfehler liegen in der ursprünglich zu hohen La-  ge der Grundschwelle und deren schiefer Stellung zum Tößlauf. Die schädliche Wirkung dieser Verhältnisse wurde wesentlich verstärkt durch die Unregelmäßigkeit des Tößbettes in der Umgebung, namentlich durch die außerordentliche Erweiterung desselben. Die Geschwindigkeit und Kraft des Wassers wurde dadurch zu sehr geschwächt, als daß die vermehrte Geschiebemasse, welche in Folge der Einmündungen im obern Tößthal zugeführt wurde, in entsprechendem Maße weiter befördert werden konnte. Das Bett erhöhte sich oberhalb des Wuhres und bildete zugleich ein Reservoir für die Geschiebszufuhr auf die zunächst unterhalb liegende Strecke; so daß schon mit Anfang der sechziger Jahre das Grundwuhr überdeckt wurde, und seither unsichtbar und für das Wasserwerk unbrauchbar blieb. Zur Einführung des Wassers in den Kanal wurden deshalb auf dem Wuhr allerlei Vorrichtungen angebracht, welche neue schädliche Wirkungen veranlassten und seit dem Jahr 1861 wiederholt wegerkannt wurden.
Demnach existirt dieser Zustand zur Stunde noch. Thatsächlich liegt die Tößsohle von Rykon bis zum Auslauf des Hornsägekanals so hoch, wie die Thalebene & die Landstraße. Dieser hohen Lage ist es zu verdanken, daß die Töß auf dieser Strecke bei jedem bedeutenden Hochwasser ausgetreten ist. Selbst wenn die Dämme nicht durchbrochen wurden, sammelte sich hinter denselben durch Sickerung so viel Grundwasser, daß das Land und die Straße  unter Wasser gesetzt wurden.
Diesem Umstand mußte bei dem neuen Projekt zur Tößkorrektion Rechnung getragen werden, indem eine Vertiefung der Sohle in dieser Gegend um etwa 1.2 Meter in Aussicht genommen wurde. Dieselbe liegt nach dem Projekt beim Wuhr um ca 0.9 Meter tiefer, als die Oberkante desselben. Abgesehen von der Notwendigkeit, den Tößlauf daselbst zu verbessern und zu verlegen, hätte als das alte schon längst unbrauchbare Wuhr preisgegeben werden müssen. Sollte in der Zukunft das Wasser für den Fabrikkanal wieder unmittelbar der Töß entnommen werden, und hiefür ein Grundwasserkanal hinter dem Damm, für welchen durch die Verlegung der Töß hinreichend Raum längs der Berglehne gewonnen würde, nicht ausreichen, so müßte der Einlauf in den Kanal etwa 120m aufwärts verlegt werden. Dieser Einlauf könnte aber im Interesse der Sicherheit der neuen Wuhrungen & namentlich der Wasserwerksbesitzer jedenfalls entbehrlich gemacht werden, wenn das Wasser von der Hornsäge her auf der linken Seite der Töß direkt nach dem Rykoner Kanal geleitet würde, wofür schon seit 1855 Konzessionen ertheilt wurden. Auch das Wasser vom Buchrain her könnte, wie es schon bisher, und zwar ohne Konzession geschehen ist, vermittelst eines Syphons ebenfalls nach dem Kanal auf der linken Seite geleitet werden.
Obschon nun das vom Regierungsrathe genehmigte  Projekt zur Tößkorrektion der wirthschaftlichen & gesicherten Benutzung der vorhandenen Wasserkraft in hohem Grade Vorschub leistet, so konnten sich die Interessenten nach vorläufigen Verhandlungen mit Hrn. Kreisingenieur Spiller doch noch nicht dazu verstehen, die Wasserrechtsverhältnisse entsprechend der neuen Tößkorrektion von sich aus zu ordnen. Der Hauptgrund dafür mag darin liegen, daß die Betheiligten am Rykoner Wuhr auf eine direkte Auffassung des Wassers aus der Töß nicht verzichten wollen – ohne eine Aussicht auf Vermehrung ihres Gefälls auf Rechnung ertheilter, aber durch Verjährung in Frage gestellten Konzessionen. Würden diese verwirkt sein, so dürfte sich die Schwierigkeit leicht lösen, und für die Korrektion in mehrfacher Beziehung freie Hand gewonnen werden.
Nach den fact. A & B angeführten faktischen Verhältnissen werden die bezeichneten Konzessionen als erloschen zu erklären sein, mit den in den Dispositiven näher angegebenen Bedingungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
in Betracht:
daß durch einen gütlichen Vermittlungsversuch keine befriedigende Lösung der Angelegenheit erzielt werden konnte,
beschließt:
A. Bezüglich auf das Wasserrecht des Hrn. J. J. Stahel,  in Rämismühle.
1. Die dem Hrn. J. J. Stahel in Rämismühle unterm 2. Juni 1855 ertheilte Wasserrechtsbewilligung zum Betrieb eines neu zu errichtenden Etablissements wird gemäß Beschluß vom 19. Februar 1876 im Sinne von § 25 Ziff. 3 des Gesetzes als erloschen erklärt.
2. Im Falle einer neuen Bewerbung um dieses Wasserrecht, innert Monatsfrist wird Hrn. J. J. Stahel gegenüber andern Bewerbern unter Bedingungen der Vorzug in Aussicht gestellt.
3. Herr J. J. Stahel wird angewiesen, für Durchleitung des Wassers vom Ablaufkanal der Spinnerei Rämismühle nach der Hornmühle an Stelle des zerstörten Syphons nach gesetzlicher Vorschrift die Bewilligung des Regierungsrathes nachzusuchen.
4. Mittheilung an Hrn. J. J. Stahel, an die Herren H. Schwarz & J. H. Bühler & Söhne, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie an Hrn. C. Moos.
B. Bezüglich des Wasserrechtes des Herren Heinrich Schwarz & J. H. Bühler & Söhne.
1. Die den Herren H. Schwarz in Rykon & J. H. Bühler & Söhne in Winterthur unterm 2. Juni 1855 und 15. August 1874 bewilligten Wasserrechte an der Töß zwischen Rykon und der Hornmühle werden gemäß § 25 Ziff. 3 des Wasserrechtsgesetzes als erloschen erklärt.
2. Bei einer neuen Bewerbung innert Monats-  frist um die betreffende Wasserkraft wird den genannten Firmen gegenüber andern Bewerbern in gewissem Umfange und unter Bedingungen ein Vorzug in Aussicht gestellt.
3. Mittheilung an die Herren H. Schwarz, J. H. Bühler & Söhne, J. H. Stahel & C. Moos, an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Zell & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
