Antwort d. Reg. v. St. Gallen betr. Abschluß eines Konkordates über eine gemeinsame Fabrikgesetzgebung.
Die Regierung von St. Gallen erwiedert auf dießseitige Zuschrift vom 24. v. Mts. betreffend den Abschluß eines Konkordates über eine gemeinsame Fabrikgesetzgebung unterm 7. d. Mts:
Sie habe gefunden, daß in ihrem Kanton wesentliche oder sich sehr fühlbar machende Uebel-  stände nicht walten und namentlich die bereits bestehende Gesetzgebung vollkommen genüge, um vorkommenden Auswüchsen zu begegnen; sie finde demnach für den Beitritt zu dem beabsichtigten Konkordat Seitens des Kantons St. Gallen keinen hinreichenden Grund.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion des Justiz Mittheilung zu machen.
