Beschluß, betreff. Anweisung und Herstellung eines Zimmers für Unterweisungen und Confirmationsunterricht im Pfarrhause Laufen.
Mit Gutachten vom 8ten hjs. berichtet das Baudepartement über die ihm überwiesene Eingabe des Kirchenrathes, betreffend Anweisung und Herstellung eines Zimmers für Unterweisungen und Confirmationsunterricht im Pfarrhause Laufen, die geographische Lage der Gemeinde mache wirklich eine Ausnahme von derjenigen aller andern Gemeinden des Cantons, und sei daher entscheidend, zumal jede der drei politischen Civil- und Schulgemeinden Dachsen, Flurlingen und Uhwiesen, aus welchen die Kirchgemeinde Laufen bestehe, von Laufen, wo außer der Kirche nur das Pfarrhaus, das Mesmerhaus und das Schloß sich befinden, eine halbe Stunde entfernt sei, daß die Gemeinde wirklich zu wenig Fond besitze, um aus eigenen Mitteln ein Lokal für Abhaltung des fraglichen Unterrichtes herzustellen und solches später auch zu unterhalten und daß  daher ihr Gesuch ein solches Lokal in den Räumen der Pfarrgebäude einzurichten, Berüksichtigung verdienen. Ein solches Unterweisungszimmer wäre im Erdgeschoß der mit dem Pfarrhause in Verbindung stehenden Scheune, welche als solche schon seit geraumer Zeit nicht mehr benutzt werde, und die um dieser Verbindung willen auch nicht wohl beseitigt werden könnte, einzurichten, und die dießfälligen Kosten werden nach genauer Berechnung Ca. fl. 1000.– betragen.
In allen Hinsichten sei es vorzuziehen, daß der Staat selbst in seinen Kosten das Lokal einrichte und der Gemeinde zu einem gewissen Zins auf eine bestimmte Reihe von Jahren vermiethe, da noch anderweitige Bauten im Pfarrhause bevorstehen, mit welcher diejenige eines Unterweisungszimmers schiklich in Verbindung gebracht werden könnte.
Nach dem beiliegenden Vertrags würde das einzurichtende Lokal einstweilen auf die Dauer von 10. Jahren vom Staate in Pacht genommen und hiefür ein jährlicher Zins von 50. Frkn. bezahlt.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Antrages
beschlossen:  
I. Sei der fragliche Vertrag genehmigt und das Baudepartement eingeladen, das Unterweisungszimmer sofort in Verbindung mit den übrigen im Pfarrhause Laufen auszuführenden Bauten herzustellen.
II. Sei hievon dem Baudepartemente unter Rükstellung der eingelegten Akten zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
