Abgew. Rekurs d. Hrn. Hauptmann Böckli & Mitbetheiligte v. Guntalingen betr. Gültigkeit eines Korporationsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Ed. Meyer, Namens der Herrn Jakob Böckli, Hauptmann, Jakob Rütte, Bachbauern, Rudolf Kienast, Johannes Schmid, Friedensrichter, Jakob Böckli, Ulrichen, von Guntalingen, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Korporationsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 3. September wies der Bezirksrath Andelfingen die Frage, ob die Verwaltungsbehörde  über Anstände, welche sich zwischen der Mehrheit und Minderheit in einer dortigen Korporationssache erheben, zu urtheilen kompetent seien, mit Rücksicht auf § 39 des privatrechtlichen Gesetzbuches, durch welchen derartige Streitigkeiten den Civilgerichten zugewiesen werden, verneinend von der Hand.
G. Mit Eingabe vom 16. September verlangt Rekurrent Aufhebung des bezirksräthlichen sowie des fraglichen Gemeindsbeschlusses und führt zur Begründung an:
Anfangs der 1820ger Jahre sei in Guntalingen eine Grundprotokollbereinigung beschlossen worden, bei welcher sämtliche Grundbesitzer behufs Liquidation der versicherten Forderungen eine Genossenschaft gebildet haben, deren Aufgabe gegenwärtig noch nicht erfüllt sei; an der Spitze dieser Genossenschaft stehe zur Zeit die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Guntalingen; zu den neusten Genossenschaftsangelegenheiten habe nun auch die Frage gehört, ob ein Kauf, den ein gewisser Heinrich Böckli über seine Liegenschaften abgeschlossen, von der Genossenschaft als gültig anzuerkennen oder auf dem Wege Rechtens anzufechten sei, über welche Frage ein Beschluß hätte gefaßt werden sollen; nun habe aber die Vorsteherschaft der Genossenschaft ihre dießfällige konventionelle  mit ihrer gesetzlichen als Civilvorsteherschaft verwechselnd, zu der Fassung eines dießfälligen Beschlusses nicht die Genossen versammelt, sondern die Gemeinde zusammenberufen und diese habe dann über den ihr ganz fremden und sie gar nicht berührenden Gegenstand einen Beschluß gefasst, zu dem sie gar nicht kompetent gewesen.
H. In ihren vom 30. September und vom 5/15. Oktober datirten Beantwortungen erklärten die Civilvorsteherschaft Guntalingen und der Bezirksrath Andelfingen, es habe die Civilvorsteherschaft und nicht die Civilgemeinde zusammenberufen; es seien aber sämmtliche Bürger der Civilgemeinde auch Glieder der Genossenschaft; von dem Rekurrenten wurde weder behauptet, noch nachgewiesen, daß an der betreffenden Verhandlung Leute mitgewirkt haben, welche nicht zur Genossenschaft gehören oder daß Glieder nicht eingeladen worden seien; in der Versammlung seien auch nur Korporationsangelegenheiten verhandelt worden; die Frage, um die es sich handle, könne daher keine andere sein als die, ob die Genossenschaft einen Beschluß gefasst habe, dem sich die Minderheit nicht zu unterziehen brauche und dieß zu entscheiden sei nicht Sache der Administrationsbehörden, sondern der Gerichte.  
Der Regierungsrath
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der vom Bezirksrath angeführten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehen in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an die Korporationsgenossenschaft Guntalingen & an den Rekurrenten.
