Requisitorial i. S. Frau Baur geb. Baggenstoß c. Angst Lehrer.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend diplomatische Vermittlung von Requisitorialen des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen Frau Baur geb. Baggenstoß c. J. Angst, Lehrer,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Sei folgende Zuschrift an den Bundesrath zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 14. Dezbr. 1882, in Sachen der Frau Baur geb. Baggenstoß gegen Joh. Angst in Zollikon betr. Vermittlung von Requisitorialien des Bezirksgerichtes Zürich haben wir Sie auf Ansuchen unseres Obergerichtes zu ersuchen, Sie möchten auf diplomatischem Wege über das Resultat der in dieser Sache ergangenen Requisitorialien
1.
an
das
Gericht I. Instanz in Grütli Goundy County Teneße, N. St. &, St.
2.
“
“
Zivilgericht I. Instanz in Knoxville, Tenneße, A. St. & A.
3.
“
“
Verwaltungsgericht in Vormundschaftssachen in Goully-Goundy-County Tenneße N. St. o. A.–,
welche wir Ihnen mit Zuschrift vom 18. Okt. 1882 zugeleitet haben & bezüglich welcher Sie uns in der zit. Zuschrift vom 14. Dezbr. 1882 die 3 beiliegenden  Empfangschein übermittelt haben, Erkundigungen einziehen, bezw. auf deren beförderliche Erledigung dringen.“
