Beschluß i. S. Wittwe Boßhard in Sternenberg betreff. Handlungsfähigkeit.
In Sachen der Wittwe Susanna Boßhard geb. Boßhard aus’m Gerster, Gemeinde Sternenberg,
betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
A. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
B. Am 4. Februar hat der Bezirksrath Pfäffikon den Beschluß des Gemeindrathes Sternenberg aufgehoben.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Sternenberg bei dem Regierungsrathe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Der Gemeindrath Sternenberg hätte allerdings, anstatt die Wittwe Boßhard unter Vormundschaft zu stellen, sich darauf beschränken wollen, bei dem Bezirksrathe darauf anzutragen, daß diese Maßregel angeordnet werde. Auch wäre es Sache des Gemeindrathes gewesen, einen solchen Antrag durch Einholung eines bezirksärztlichen Gutachtens vorzubereiten, und durch Darstellung der einschlägigen Verhältniße gehörig zu begründen.
2. Es steht indeß nichts im Wege, den von dem Bezirksrathe Pfäffikon aufgehobenen Beschluß, der von dem Gemeindrathe Sternenberg of-  fenbar nur aus Unbeholfenheit so gefaßt worden ist, als einen Antrag im Sinne der Erwägung 1 zu behandeln.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei der Bezirksrath eingeladen, die Frage, ob die Wittwe Boßhard wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft zu stellen sei, an Hand zu nehmen, und die dießfalls nöthige Untersuchung entweder selbst vorzunehmen oder dieselbe durch den Gemeindrath vornehmen zu laßen und sodann auf Grundlage des Ergebnißes einen materiellen Entscheid zu faßen.
II. Mittheilung a) an den Gemeindrath, b) an den Bezirksrath, c) an die Justizdirektion.
