Körperverletzung Lang bei Keller im Schloß Teufen.
Mit Zuschrift vom 8. Oktober macht das Statthalteramt Bülach Anzeige davon, daß Ludwig Lang von Hitzkirch, Kt. Luzern, Meisterknecht bei Hrn. Keller im Schloß Teufen, am 24. Sept. d. Js., als er die auf dem obern Scheunenboden befindliche Dreschmaschine, welche vermittelst Transmission von der für die mechan. Ziegelei des Hrn. Keller bestimmten Turbine aus betrieben werden kann, in Thätigkeit setzen wollte, von dem Wellbaum erfasst und so zugerichtet worden sei, daß der Tod nach wenigen Stunden eintrat. Der Wellbaum war von eingetrocknetem Oel etwas harzig, ist offen und die Transmission liegend; doch erblickt das Statthalteramt in diesem Umstand nicht das Vorhandensein einer permanenten Gefahr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Herr Keller im Schloß Teufen ist gehalten, binnen einer Frist von vier Wochen Wellbaum & Transmission für seine Hanfbrech- und Dreschmaschine in einer Weise einzufriedigen resp. einzuschenken, daß dadurch die Gefahr, welche mit der Manipulation des Ingangsetzens dieser Maschinen verbunden ist, beseitigt wird.
II. Das Statthalteramt Bülach wird mit der Ueberwachung des Vollzugs dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung unter Rückstellung der betr. Akten an das Statthalteramt Bülach für sich und zu Handen des Hrn. Keller. 
