Anerkennung des Hrn. J. C. Freudweiler in Zürich als Agenten der Globe Versicherungsgesellschaft in London.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandaßekuranzkommißion, betreffend das Ansuchen des Herrn J. C. Freudweiler in Zürich d. d. 15t. Sept. 1847. um Anerkennung als Agenten der Globe-Versicherungsgesellschaft in London.
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Hinsicht auf die dieser Gesellschaft unter heutigem Tage ertheilte Bewilligung
beschloßen:
I. Ist Herr J. C. Freudweiler als Agent der genannten Gesellschaft anerkannt und demnach befugt im Kanton Zürich unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen.
II. Hievon wird der Brandaßekuranzkommißion, so wie dem Herrn Freudweiler Kenntniß gegeben.
III. Ist diese Anerkennung durch Amtsblatt bekannt zu machen.
