Uebernahme d. Grundzinskapitalien in d. Ged. Dietikon dch. d. dort. Gemeinde
Betreffend Uebernahme der Grundzinskapitalien in der Gemeinde Dietikon durch die dortige Gemeinde,
hat sich ergeben:
Laut Staatsrechnung pro 1884 pag. 224/25 besaß der Staat zu Ende genannten Jahres noch
Grundzinsloskaufskapitalien im Betrage von
Fr.
134,132 70,
darunter figuriren die Grundpflichtigen von Dietikon mit
“
27,721 22.
Gleich wie bei den Erblehen, so ist auch hier das Bestreben vorhanden, diese Posten in der Staatsrechnung sobald als möglich ohne erhebliche Einbuße verschwinden zu lassen, weil der Charakter der Grundzinse den  gegenwärtigen Zeitverhältnissen nicht mehr entspricht. Die Gesamtsumme von Fr. 27,721 22 vertheilt sich auf eine Anzahl von größern oder kleinern Kapitalposten, deren Unterpfande der Domänenverwaltung in der Regel nicht bekannt sind & bei welchen im Laufe der Zeit zahlreiche Einzinsereien entstanden. Wenn nun ein solcher Einzinser sein Betreffniß ablösen wollte, so stellten sich dieser Ablösung Hindernisse entgegen & es lief die Domänenverwaltung Gefahr, schließlich noch Kapitalien ohne Unterpfande zu besitzen. Sodann war der Bezug der Zinsen ein sehr umständlicher; denn viele Beträge machen nicht einmal einen Franken aus & doch wartete ein Theil der Schuldner mit der Bezahlung solch kleiner Posten oft bis zum letzten Termine. Um diesem unhaltbaren Zustande ein Ende zu machen, erklärte sich der Gemeindrath Dietikon bereit, diese Grundzinskapitalien zu übernehmen jedoch unter gewissen Bedingungen. Der Finanzdirektion erschienen letztere nicht ohne weiteres annehmbar & es mußten deshalb mit dem Gemeindrath Dietikon Unterhandlungen angeknüpft werden, deren Resultat beiliegender Vertrag ist.
Die hauptsächlichen Bedingungen sind folgende:
1. Einräumung einer Provision von 5% zu Handen des Gemeindrathes für die Durchführung der Liquidation. Dieselbe beträgt Fr. 1386 06.  
2. Verzinsung der Schuld auf die Gemeinde zu 4%.
3. Tilgung der Schuld auf Martini 1895 durch jährliche Abzahlungen, mindestens den Ablösungen der Grundzinspflichtigen entsprechend.
4. Sicherstellung der von der Gemeinde übernommenen Schuld durch Real- bezw. Personalkaution.
5. Uebernahme eines Theiles der Kosten für Anfertigung eines notarialischen Verzeichnisses über sämmtliche Grundstücke durch den Staat [Fr. 200 im Maximum].
Der Vertrag wurde von der Finanzdirektion am 12. August und vom Gemeindrathe Dietikon am 9. Septbr. a. c. ratifizirt;
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem von der Finanzdirektion mit dem Gemeindrathe Dietikon abgeschlossenen Vertrage betr. Uebernahme der Grundzinsloskaufskapitalien in der Gemeinde Dietikon durch dortige Gemeinde wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon behufs Einholung der Genehmigung durch die Gemeinde.
