Beschluß betreffend die Beschwerde des Hs. Jacob Baumann von Baltenschweil, über die Verhältniße seiner Bevormundschaftung.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Herrn Cantonsfürsprech Schinz Nahmens des Hs. Jacob Baumann von Baltenschweil, Gemeinde Nürenstorf, seßhaft in Egnach, Canton Thurgau, geführten Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach und des Gemeindrathes Nürenstorf, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Aus Veranlaßung einer Vorladung des Baumann vor den Gemeindrath Nürenstorf Behufs Abnahme eines über sein Vermögen abgelegten Rechnung habe Herr Fürsprech Schinz im Nahmen des Baumann unterm 15. May d. J. von dem Statthalteramte Bülach und dem Gemeindrathe Nürenstorf beglaubigte Auszüge von allen, bezüglich auf  den Letztern Statt gefundenen Verhandlungen verlangt, um die geeigneten Rechtsmittel bey den je nach der Sachlage zuständigen Oberbehörden einleiten zu können, sey aber von beyden Behörden mit diesem Begehren abgewiesen worden.
B.) Darüber beschwere sich nun Herr Schinz in einem vom 7. v. M. datirten Memoriale, indem er im Wesentlichen anführe: Es verstehe sich von selbst und gehe aus der bey allen Behörden bisher beobachteten Uebung hervor, daß ein Betheiligter das Recht habe, von allen ihn betreffenden Verfügungen Abschriften zu verlangen. – Baumann habe die fraglichen Abschriften zu dem Zwecke begehrt, um kennen zu lernen, was für Schritte in Beziehung auf die Beschränkung seiner Handlungsfähigkeit gethan worden seyen und wenn sich daraus eine Bevogtigung ergeben sollte, die Rechtmäßigkeit, Gesetzmäßigkeit und Gültigkeit derselben zu bestreiten. Baumann anerkenne daher noch keinen Vormund und könne, wie jede andere Person im Staate, ein Rechtsanwald bestellen. Ob eine gesetzliche und begründete Bevogtigung vorliege, komme indeßen gegenwärtig nicht in Frage, vielmehr wolle er, Herr Schinz, dieses Verhältniß erst dann prüfen und sich darüber äußern, wenn er wiße,  wie in dieser Sache gehandelt worden sey; jedoch müße er noch bemerken, daß in Folge eines Urtheils, wodurch der Betreffende des Activbürgerrechts entsetzt würde, niemahls Bevogtigung eintreten könne, wesnahen er auch die Verfügungen des Gemeind- und Bezirksrathes nahmentlich diejenige der Obsignation bey Baumann durch Vermittlung der Thurgauischen Regierung nicht begreife.
C.) In einem zweyten vom 14. Juny d. J. datirten Memoriale beschwere sich Herr Schinz ferner darüber, daß der Regierungsrath des Cantons Thurgau auf Ansuchen der hiesigen Regierung Anfangs Juny der Fertigungsbehörde des Kreises Egnach bey einer Buße von 100 Frk[en]. befohlen habe, das Vermögen der ersten Ehefrau des Baumann auf deßen Liegenschaften auch gegen seinen Willen und abgesehen davon, ob er den Betrag der Forderung anerkenne, zu versichern. Diese Verfügung werde auf ein Concordat zwischen den Ständen Zürich und Thurgau gestützt. Wenn nun aber, so bemerkt Herr Schinz weiter, hierunter das Concordat vom 15. July 1822. gemeint sey, so folge daraus keineswegs, daß in solchen Fällen eine Cantonsregierung mit einem Niedergelaßenen nach Belieben verfahren könne, wenn er Bürger eines concordirenden Cantons sey, vielmehr seyen durchgehends die Gesetze und Rechtsübungen  des Bürger-Cantons vorbehalten, und da notorisch sey, daß im Canton Zürich keinem Bürger ein Vogt gesetzt werden könne, ohne Urtheil der Gerichte, ebenso ohne Urtheil Niemand zur Versicherung einer Schuld, nahmentlich bevor die Verpflichtung anerkannt sey, angehalten werden könne, so würde in jenem Benehmen der Thurgauischen Regierung eine Verletzung der Gesetze und Verträge liegen, die der Regierungsrath des Cantons Zürich nicht unbeachtet geschehen laßen könne.
D.) Der Bezirksrath Bülach bemerke über diese ihm zu Beantwortung mitgetheilten Vorstellungsschriften ungefähr Folgendes:
a.) In Betreff der ersten Beschwerde: Es sey Baumann nebst seinem Curator vor den Gemeindrath auf den 26. April zur Abnahme einer Geldbezugs-Rechnung eingeladen worden, und da er nicht erschienen, sey eine zweyte Einladung unter der Bemerkung hinzugefügt worden, daß bey abermahligem Nichterscheinen man annehme, es werde die Rechnung anerkennt. Baumann habe jedes Eintreten verweigert und Prozeß gegen Keller angehoben, sey aber damit abgewiesen worden, weil er bevogtet sey. Um nun Mittel zu einem Prozeß mit den Vormundschaftsbehörden zu finden, habe der Anwald Aus-  züge aus den bezirksräthlichen Verhandlungsprotokollen betreffend diesen Baumann verlangt, welche man ihm aber so lange verweigert habe, bis ein förmlicher Beschluß einer obern Behörde den Bezirksrath hiezu verpflichte. Daß Einstellung im Activbürgerrecht Grund zur Bevogtigung sey, müße von ihm behauptet werden, und gerade Baumann habe schon im Jahr 1832, bevor er einen Vormund gehabt, zu einer Prozeßführung die Vollmacht des Gemeindrathes und die Bezeichnung eines Beyständers bedurft. Die Bevogtigung sey nothwendig geworden, da der Sohn des Baumann die Oekonomie seines Vaters als in Verfall geschildert und Versicherung seines Muttergutes verlangt habe. Gern würde übrigens der Gemeindrath und Bezirksrath von dieser Bevogtigung nichts wißen und Hand bieten, denselben zu befreyen, wenn er 1.) die Versicherung des Muttergutes des Sohnes vollziehe, und 2.) sich durch Läumdenzeugniße über gutes Verhalten ausweise, dieß sey ihm auch durch einen förmlichen Beschluß vom 21. Merz a. p. am Schranken eröffnet worden. Er habe jedoch erklärt, daß er Recurs an den Rath des Innern nehmen werde, was jedoch nicht geschehen, dagegen habe er die Versicherung auf jede mögliche Weise hintertrieben.
b.) Bezüglich auf die 2te Beschwerde stehe der Bezirksrath  allerdings in der Ansicht, daß Suspension im Activbürgerrecht Bevogtigung nach sich ziehe, und was die Versicherung des Weibergutes betreffe, so sey von Baumann das Quantitativ der Forderung von fl. 3500. durch einen von ihm unterzeichneten in der Schirmlade liegenden Schein anerkannt und seither keine eigentlichen Einwendungen dagegen gemacht worden, und nach unsern Gesetzen könne Baumann jedenfalls zur Versicherung angehalten werden. Er hoffe daher um so mehr, daß dem Begehren des Herrn Schinz nicht entsprochen werde, als der Sohn des Baumann den Gemeindrath für sein Vermögen verantwortlich gemacht habe, und da, wenn das Verfahren der Thurgauischen Regierung nicht gebilligt würde, man in ähnlichen Fällen deren Aßistenz nicht mehr erwarten dürfte; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß Baumann, wie aus den vorliegenden Acten sich ergibt, in Folge Verfügung des Gemeindrathes Nürenstorf und des Bezirksrathes Bülach sich seit Anfang des Jahres 1835. unter Vormundschaft befindet, und ihm in der Person des Herrn Cantonsrath Ackermann zu Neukirch ein Vogt bestellt worden ist, ohne daß von ihm je Recurs gegen diese Verfügung an die zuständige Oberbehörde genommen worden wäre.
2.) Daß auch gegenwärtig die Rechtmäßigkeit und Gültigkeit der Bevogtigung noch nicht in Frage gesetzt, sondern einst-  weilen bloß das Begehren um Mittheilung beglaubigter Auszüge und Abschriften von den die Angelegenheit des Baumann betreffenden Verfügungen und Sistirung einer anbefohlenen Muttergutsversicherung gestellt wird, dieses Verlangen nun aber nicht an jene Rechtsfrage geknüpft, sondern unabhängig von dieser zu behandeln ist.
3.) Daß nun nach dem Sinne des Vormundschaftsgesetzes und nach allgemeinen Rechtsbegriffen einem Bevogteten die Befugniß nicht zusteht, von sich aus Vollmachten an dritte Personen zum Behuf der Einleitung und Führung von Prozeßen zu ertheilen.
4.) Daß demnach Herr Fürsprech Schinz als zur Sache nicht legitimirt erscheint; 
beschloßen:
1.) Es könne in das Begehren des Herrn Fürsprech Schinz nicht eingetreten werden.
2.) Sey sowohl dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürenstorf als dem Herrn Fürsprech Schinz von diesem Beschluße Kenntniß zu geben. 
