Bundesrath, Zuschrift betr: Ergänzung des pfarramtl. Auszuges über die Nachkommen des angeblichen Abraham Schneebeli von Ottenbach.

[Praesidial-Verfügungen
vom 9. Februar 1870.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 6. diess die mit herwärtigem Schreiben vom 4ten: gl. Mts ihm übermittelte Abschrift des Berichtes des Pfarramtes Ottenbach über die Familie Schneebeli mit dem Bemerken zurück, es enthalte dieselbe offenbar Irr-  thümer resp: Auslassungen u. es seien noch außerdem keine Angaben über die Zeit des Ablebens der einzelnen Familienglieder darin enthalten u. s. w.; es möge der Bericht daher nochmals verglichen resp. vervollständigt werden.
Die Staatskanzlei wird mit der Besorgung dieser Sache beauftragt.
