Grütliverein in Zürich. Ueberlassung d. ehemal. Betsaales d. alten Spitals als Vereinslokal an dens.
Es hat sich ergeben:
1. Die Sektion Zürich des Grütlivereins stellt das Ansuchen, daß ihr auf nächstes Frühjahr als Vereinslokal der ehemalige Betsaal des alten Spitales gegen angemessene Entschädigung miethweise überlassen werden möchte.
2. Diese Räumlichkeit, bisher an einen Hrn. Weber vermiethet, trug einen Zins von 300 Fr. ein.
In Erwägung:
Daß das Streben & die Leistungen des Grütlivereins als Bildungsstätte für die schweizerischen Arbeiter Anerkennung & wolwollendes Entgegenkommen von Seite des Staates verdienen,
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der genannten Gesellschaft das gewünschte Lokal um einen reduzirten Miethzins von Fr. 80 für das Jahr zu überlassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
