Gesuch des H[errn] Pfarrer Schneider in Luzern betr. Anweisung einer Pfarrwohnung durch den Stand Luzern.
Unter Bezugnahme auf die Beschlüße der Conferenz der evangelischen und paritätischen Stände über die Angelegenheiten der refomirten Kirche und Schule in Luzern macht Herr Pfarrer Schneider daselbst mit Schreiben vom 8 dieß den Regierungsrath darauf aufmerksam, daß den Uebelständen, welche aus den [sic!] nunmehr allzu geringen Besoldung des reformirten Pfarrers entspringen, ohne Belästigung der Conferenzstände dadurch begegnet werden könnte; wenn der Stand Luzern für unentgeldliche Anweisung einer ordentlichen Pfarrwohnung angegangen würde.
Es wird dieses Schreiben dem Staatsrathe überwiesen, mit der Einladung, in Bezug auf dasselbe gleichzeitig mit dem Vorschlag zu einem Gutachten über den Fortbestand der Schule mit der refomirten Kirche dem Regierungsrathe einen  Antrag zu hinterbringen.
