Auftrag betr. Vertretung der mit der Industrieausstellung in Paris verbundenen Kunstausstellung.
		Der Regierungsrath hat
nach erfolgten Anzug
beschloßen:
Da mit der im Jahre 1855 zu eröffnenden Industrieausstellung in Paris eine Kunstausstellung unmittelbar verbunden werden soll und es als nothwendig erscheint, daß auch die Branche der Kunst, in dem mit Bezug auf diese Ausstellung niedergesetzten Kantonalkomite repräsentirt sei, so wird die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe einen dießfälligen Antrag zu hinterbringen.
