Bestimmung des Kredits f. die an Meilen zu bezahlende Entschädigung f. Verlegung des Schützenplatzes.
Durch Urtheil des Obergerichtes vom 17. v. Mts. wurde der Fiskus verpflichtet, der Gemeinde Meilen Frk. 1500 sammt Zins zu 5 % vom 29. Herbstmo-  nat 1852 an für Verlegung des dortigen Schießstandes zu bezahlen, wobei das Gericht im Wesentlichen davon ausging, es sei die neue Straße in die innere Schußlinie oder doch dieselbe unmittelbar berührend gezogen worden, woraus von selbst die durch die neue Straße herbeigeführte Unmöglichkeit sich ergebe, die bisherigen Einrichtungen weiter zum Schießen zu gebrauchen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: sie habe, um die Entrichtung fernerer Zinse zu verhüten, die Ausbezahlung dieser Summe angeordnet, es sei jedoch diese Ausgabe im Voranschlage nicht vorgesehen und es dürfte dieselbe am richtigsten als Ansatz „Vollendungsarbeiten an verschiedenen Straßen 1r- & 2t Klasse in Rechnung zu bringen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, diese Ausgabe als Ansatz unter c. 2. Neubauten, Vollendungsarbeiten an verschiedenen Straßen 1st- & 2t Klasse, in Rechnung zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finan-  zen und der öffentlichen Arbeiten.
