Viehassekuranzkorporation Gutensweil betr. Publikation ihrer Statuten im Amtsblatt.

[Präsidial-Verfügungen]
3. Juni 1881.
Die Viehassekuranzkorporation Gutensweil erklärt mit Bezug auf die bezügliche Publikation im Amtsblatt, daß sie ihre Statuten gar nicht zum Zwecke der Genehmigung eingesandt habe, sondern daß dieselben durch das statistische Bureau zu anderm Zwecke eingefordert worden seien, & verwahrt sich gegen alle Kosten. Die Zuschrift geht an die Direktion des Innern zur Erledigung & wird die Staatskanzlei beauftragt, den betreffenden Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Mai nicht auszufertigen.
