Der Vorort sendet Druckschriften ein, welche die Französische Regierung über Wohlthätigkeitsinstitute mitgetheilt.
Mit Kreisschreiben vom 3. d. M. berichtet der eidgenößische Vorort, nachdem der Französischen Gesandtschaft die von mehrern Ständen eingegangenen Druckschriften über Wohlthätigkeitsanstalten mitgetheilt worden, seye nun seither von derselben eine gegenseitige Mittheilung nachfolgender Schriften erfolgt: 
1.) Compte des recettes et depenses de l’administration pour 1836. 
2.) Compte moral des la Fondation Montyon de 1825. a 1830. 
3.) Reglement Sur le Service de Santé des hopitaux et lospices [sic!] du 30. Juillet 1830. 
4.) Recueil de Reglemens et instructions pour l’administration des Secours à domicile. 
5.) Budget des recettes et dépenses de l’administration des hospices pour 1838. 
Der Vorort ermangle daher nicht, solche den betreffenden Ständen in Beylage zu übermachen.  
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der vorgelegten Druckschriften, hat der Regierungsrath beschloßen, die vierte dem Rathe des Innern, die übrigen hingegen dem Gesundheitsrathe zu angemeßenem Gebrauche zustellen zu laßen. 
