J. J. Bär v. Richtersweil. Anzeige v. d. Wahl dess. z. Pfr. in Richtersweil.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Horgen eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Richtersweil unterm 29. vor. Mts. zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat
Herrn J. J. Bär, von Richtersweil, bisherigen Pfarrverweser in Richtersweil,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrathe sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
