Dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger von Frauenfeld wird das Landrecht geschenkt.
Nach Anhörung eines von der Gemeinde Pfäffikon den 12ten d. M. gefaßten Beschlußes, laut welchem dieselbe den Herrn Johannes Sulzberger von Frauenfeld,  Oberstlieutenant, Ober-Instructor der Zürcherischen Infanterie und Mitglied des Kriegsrathes, einmüthig unentgeldlich in ihr Gemeindsbürgerrecht aufgenommen, – hat der Regierungsrath dieser Aufnahme seinen vollen Beyfall schenkend, in Berücksichtigung der ausgezeichneten Verdienste, welche sich Herr Oberstlieutenant Sulzberger um die Bildung des hiesigen Militärs erworben, einmüthig beschloßen, demselben als Beweis beehrender Anerkennung, das Bürgerrecht des Cantons Zürich zu schenken, und darüber eine in angemeßener Form gefertigte Urkunde zustellen zu laßen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Herrn Oberstlieutenant Sulzberger und dem Statthalteramte Pfäffikon mit Wohlgefallensbezeugung zu Handen der Gemeinde Pfäffikon Kenntniß gegeben, auch soll der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt eingerückt werden.
