Bestellung der Wirthschaftstaxationsrekurskommission.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat  sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1881 bis den 30. April d. Js. eingegangenen Rekurse von den betreffenden Statthalterämtern begutachtet dem Regierungsrathe zur Erledigung übermittelt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingegangenen Gutachten der Statthalterämter einer Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Eschmann & Spiller zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben.
