Civ. Vorsteherschaft Erikon, abgewies. Gesuch um Ersatz für zurückbehaltene Staatsbeiträge an das Schulwesen.
Mittelst Schreiben vom 5. August 1863 sucht die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ehrikon [sic!] Namens und im Auftrag der letztern darum nach, es möchte ihr in Rücksicht auf die erfolgte definitive Vereinigung der ehemaligen Schulgenossenschaften Erikon und Wildberg Ersatz für die seit 1847 zurückbehaltenen Staatsbeiträge gegeben werden, wobei sie sich auf das Gesetz vom 15. Christmonat 1845 u. den § 301 des neuen Unterrichtsgesetzes beruft. Auf den in diesen Gesetzen eröffneten Krediten habe Ehrikon bis 1847 regelmäßige Beiträge erhalten u. es seien von da an dieselben lediglich deshalb zurückbehalten worden, weil Erikon in Wahrung seiner Interessen zur Schulvereinigung mit Wildberg nicht habe Hand bieten wollen, wodurch es sich indessen keines Vergehens schuldig gemacht habe, das den Entzug der gesetzlich gewährleisteten Unterstützung rechtfertigen könnte, zumal nun die Vereinigung effektuirt sei u. Erikon sich den Anordnungen der Behörden gefügt habe, die ihm wegen dieser Vereinigung zur Ausgleichung seiner verletzten Interessen ertheilten Staatsbeiträ-  ge aber nicht als Ersatz hiefür angesehen werden können. Offenbar habe man die Beiträge nun darum zurückbehalten, weil man hoffte, die Aussicht, solche wieder zu erlangen, werde Erikon bewegen, freiwillig zur Schulvereinigung Hand zu bieten, da ja der dießfällige Kredit ein Allgemeiner und somit für alle Gemeinden bestimmt sei. Auch habe Erikon nie etwas an seiner Schule versäumt und begreife daher nicht, warum es gegenüber andern Gemeinden benachtheiligt werden sollte, besonders da jetzt die Vereinigung bereits vollzogen sei u. da es seiner Zeit keinen Beitrag an die Erbauung seines Schulhauses erhalten habe.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
1. Die Gesetze vom 15. Christmonat 1845 u. vom 28. Jenner 1857 enthielten die Bestimmung, daß Schulgenossenschaften, welche bei geringer Entfernung und unbeschwerlicher Kommunikation ihre Vereinigung mit andern Schulgenossenschaften verweigern, keinen Anspruch haben auf Verabreichung von Staatsbeiträgen an die laufenden Bedürfnisse und für Schulzwecke überhaupt;
2. Aus der faktischen Darstellung geht hervor, daß Petentin unter die Klasse derartiger Schulgenossenschaften gehörte und daß der Entzug des Staatsbeitrages lediglich Folge dieser Ges. Bestimmung war.
3. Selbstverständlich liegt es nicht in der Stellung des  Regierungsrathes, Beschlüsse, welche sich als eine bloße Vollziehung gesetzlicher Vorschriften qualifiziren, nachträglich umzuändern, ganz abgesehen davon, davon [sic!] über die damaligen Kredite für solche Unterstützungen, soweit sie nicht verausgabt wurden, längst anderweitig verfügt worden ist, der in § 98 des Unterrichtsgesetzes ausgesetzte Kredit aber nicht für vergangene Verhältnisse in Anspruch genommen werden darf, während von der Ermächtigung des § 53 bereits Gebrauch gemacht wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es könne dem Gesuche nicht entsprochen werd[en].
II. Mittheilung an die Direction des Erziehungswesens und an die Petentin.
