Auslieferung Aron Arkin aus Rußland in Preußen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. April 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Laut mit folgendem Haftbefehl des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, steht bei demselben der angebliche Aron Arkin aus Rußland wegen ausgezeichneten Betruges in Strafuntersuchung.
Da Arkin sich zur Zeit in Nordhausen, Preußen, im Untersuchungsverhaft befindet, so stellen wir an Sie das ergebene Ansuchen, bei der k. preußischen Regierung auf diplomatischem Wege die Auslieferung des Angeschuldigten gefälligst erwirken zu wollen und benutzen etc.“ 
