Beschluß betreffend die Staatsausgaben für das Straßenwesen.
Nach Anhörung eines von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer vorgelegten Gutachtens betreffend die Verwendungen des Staates zu Straßenbauten, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Finanzrath wird beauftragt, in Berathung zu ziehen und sein Gutachten einzubringen, wie die Einnahmen und Ausgaben des Straßendepartements so regulirt werden können, daß die Current-Einnahmen des Staates weniger dafür in Anspruch genommen werden müßen, als es bisanhin der Fall war.
2.) Wird derselbe eingeladen, einen Antrag zu stellen, wie künftig eine Ausscheidung und besondere Aufstellung Voranschlages für das Straßenwesen Statt finden könne.
3.) Wird das Straßendepartement beauftragt, von nun an die Ansätze des Voranschlages für die einzelnen Straßenzüge genau inne zu halten, in Fällen aber, wo das Bedürfniß eines Mehrgebrauches von dem außerordentlichen Credite eintreten würde, dafür die Autorisation des Finanzrathes, wenn hingegen ein Uebertrag des  Credites für eine Straße auf eine andere erforderlich wäre, diejenige des Regierungsrathes einzuholen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe und dem Straßendepartement zugestellt.
