Landrechtsgesuch der Eis. [recte: Elisabetha] Sophia u. der L. J. J. E. Paravicini von Glarus eingebürgent in Rüti.
Frau Wittwe Elisabetha Sophia Paravicini geborne Tscharner und deren Sohn Ludwig Joh. Jakob Emil Paravicini von Glarus, wohnhaft in Rapperschweil, Kts. St. Gallen, welche eventuell in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüti aufgenommen wurden, wünschen das hiesige Kantonsbürgerrecht zu erhalten und legen zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
I. Die Wittwe Paravicini:
a. einen Taufschein, d. d. 3.Nov. 1838.
b. einen Heimatschein d. d. 26. Januar 1850.  
c. ein Leumundszeugniß, in welchem zugleich erklärt wird, daß die Petentin eigenen Rechtes sei, d. d. 16.Januar 1850.
d. ein amtliches Zeugniß über den Besitz eines Vermögens von fl 40 806. ß. 27., d. d. 7t Febr. 1850.
II. Herr Emil Paravicini:
a. Drei Taufscheine für sich und seine Kinder d. d. 2t Juni 1845., 10t Decbr. 1846. u. 26t Janr. 1850.
b. einen Heimatschein, welcher zwar nur zu Gunsten des Petenten und nicht auch zu Gunsten der Ehefrau und der beiden Knaben desselben, Namens Louis und Robert, ausgestellt ist. d. d. 26t Januar 1850.
c. einen Copulationsschein d. d. 16t Dez. 1845.
d. eine Abschrift des Theilungsvertrages zwischen Sophia und Emil Paravicini bezüglich auf das „im Inlande liegende Vermögen“ des Herrn Generalmajors Paravicini, nach welchem Vertrage dem Petenten die Summe von fl 3279. zugefallen ist., d. d. 20t Nov. 1846;
e. eine Abschrift des Erbsvergleichs, welcher über die hinterlassenen Besitzungen des Herrn Generalmajors Paravicini in Sürinam zwischen den Geschwistern Sophia und Emil Paravicini zu Stande gekommen ist, d. d. 20t Nov. 1846;
f. eine Erklärung des Statthalteramtes Hinweil, betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 640.  d. d. 24. Juli 1850.
g. eine Bescheinigung des Gemeindrathes Rüti, betreffend den Empfang der Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter seiner Gemeinde. d. d. 20. Juli 1850.
h. eine Verpflichtung der Petenten, dahin gehend daß sie Schuldtitel im Betrage von fl. 5000. in die Schirmlade Rüti zum Zwecke der Deckung allfälliger rückständiger Steuern u. s. w. deponiren wollen, d. d. 24. uni1850.
i. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Rüti, d. d. 30. Juni 1850.
III. Mit Hinsicht darauf, daß nach dem von Herrn Paravicini unter No. 2. b. eingelegten Heimatschein derselbe als unverheirathet erscheint, während aus den sub 2. a. und c. eingelegten Akten hervorgeht, daß derselbe verheirathet ist und Kinder hat, wurde von der Standes-Commission des Kantons Glarus auf die dießfällige Anfrage der Direktion des Innern die Auskunft ertheilt, Herr Paravicini habe seine Ehe ohne Vorwissen und Zustimmung der Glarnerischen Behörden abgeschlossen und es werden daher dessen Frau und Kinder nicht als dortseitige Bürger anerkannt.
IV. Bezüglich auf diesen Punkt theilt Herr Paravicini unter’m 16t August mit, er sei zur Zeit der schon unter’m 16t August 1844. im Uebrigen, wie aus den Belegen hervorgehe, in bester Form vollzogenen  Ehe schon entschlossen gewesen, sein glarnerisches Bürgerrecht aufzugeben, weßwegen er es dann auch unterlassen habe, bei den Glarnerischen Behörden die für Anerkennung der Ehe nöthigen Schritte zu thun.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei sowol der Wittwe Elisabetha Sophia Paravicini, als deren Sohn Emil Paravicini theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils die Aufnahme derselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüti bestätigt.
II. Sei den Petenten von der Staatskanzlei, sobald sie sich bei ihr über die Bezahlung der Frkn. 320. betragenden Gebühr für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe, unter Rückstellung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, zuzustellen. [sic!]
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Rüti, sowie den Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil Kenntniß zu geben.
