Der Bundesrath übersendet e. Aktenstück zur Insinuation an H[errn]. H. Gull im Seefeld, Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 9t September 1857.]
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 6t d Mts auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft ein Aktenstück, enthaltend eine Vorladung des Handelsgerichtes in Lyon an H[errn] Hch. Gull, Färber, im Seefeld bei Zürich, mit dem Gesuch, dieselbe dem Hrn. Gull zuzustellen & die dafür auszustellende Empfangsbescheinigung zu retourniren.
Es wird verfügt:
Sei das betreffende Aktenstück dem Hrn. Gull durch Vermittlung des hiesigen Statthalteramtes gegen Empfangschein zuzustellen.
