Arbeitszeitverlängerung [Heinrich] Strickler, in Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Juni 1885.
Herr Heinrich Strickler, in Höngg, ersucht mit Zuschrift vom 1. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Ar-  beitszeit in seiner Garnspinnerei während den nächsten 3 Wochen für 3 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, nämlich von Morgens 6 1/2 bis Abends 8 Uhr, mit Unterbruch 1 Stunde Mittagspause & führt zur Begründung an:
Einer seiner Abnehmer in Deutschland wünsche seinen ganzen Jahresbedarf noch vor dem 1. Juli a. c. zu decken, indem von diesem Tage an der Zoll von 6 Mark auf 36 Mark erhöht werde. Zu diesem Behufe seien 48,000 kleine Garnknäuel anzufertigen, wofür die vorhandenen, auf gewöhnlichen Bedarf berechneten Maschinen nicht ausreichen.
Der Gemeindrath Höngg & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung.
Petent hat seit 1881 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 3 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Höngg wird eingeladen, die  Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an das Fabrikinspektorat des I. Kreises, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
