Verschiedene Verfügungen in Bezug auf Militärgegenstände.
Nach Anhörung der von der H. Tagsatzung am 4ten und 5ten d. M. über die Angelegenheiten des Cantons Basel gefaßten Beschlüße, und eines mündlichen Berichtes über die von der vorörtlichen Behörde und dem Kriegsrathe getroffenen Militäranordnungen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es sollen diese beyden Tagsatzungsbeschlüße dem Kriegsrathe unverzüglich zur gehörigen Beachtung und Vollziehung zugestellt werden.
2.) Dem Kriegsrathe wird die Anzeige gemacht, daß sich noch die 3te Zürcherische Artillerie-Compagnie des 1sten Bundesauszuges vollständig ausgerüstet und marschfertig hier befinde, und damit gegen denselben der Wunsch ausgesprochen, es möchte diese Compagnie dem nach Basel abzuordnenden Eidgenößischen Truppen-Corps zugetheilt werden.
3.) Gegen den HHerrn Oberstkriegscommißarius Schinz ist in  Hinsicht des Tagsatzungsbeschlußes, welcher das ganze hiesige Contingent in Eidgenößischen Dienst beruft, die unbezweifelte Erwartung zu äußern, daß die obbemeldte Artillerie-Compagnie und die einberufene halbe Cavallerie-Compagnie in Eidgenößischem Solde stehen.
4.) Wird der Kriegsrath darauf aufmerksam gemacht, daß eben diese halbe Cavallerie-Compagnie marschfertig zu seiner Verfügung stehe.
