Ida Groß v. Bonstetten. [Rekurs] betr. [Versorgung] in eine Pflegeanstalt.
In Sachen des Agent Bachmann-Goldschmid, Ns Ida Groß von Bonstetten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirection vom 22. April,
betreffend Versorgung derselben in eine Irrenheil- oder Pflegeanstalt,
kommt in Betracht:
1. Durch den ausführlichen Bericht der Irrenärzte Director Forel u. Dr Lauffer wird die Ida Groß als geisteskrank, sogar als unheilbar erklärt, es ist  daher die Versorgung in einer Anstalt durchaus geboten.
2. Nur der geisteskranke Zustand derselben begründet es, daß sie nicht wegen der begangenen Betrügereien dem Strafgerichte überwiesen wurde, es ist daher alle Veranlaßung vorhanden, dieselbe an weitern Vergehen zu hindern.
3. Formell ist ohnedies der Beschwerdeführer auch nicht zu seiner Beschwerde berechtigt, indem derselbe weder Vormund der Betreffenden ist, noch die Letztere als geisteskrank ein rechtsgültiges Mandat hiezu ertheilen könnte. Im Uebrigen verdient die Sprache, die in der Beschwerdeschrift geführt wird, eine Ahndung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
2. Für die ungebührliche Sprache wird dem Herrn Agenten Bachmann-Goldschmid eine Ordnungsbuße von 20 Fr. auferlegt.
3. Mittheilung an H[rn]. Bachmann-Goldschmid & an die Justizdirection.
