Appellation der Höfe Schneitberg und Hagenstahl gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur, der sie in ihrer Ansprache an die Mitbenutzung der Waldung zu Hagenbuch abweist.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Ortschaften Schneitberg und Hagenstahl gegen die Civilgemeinde Hagenbuch, betreffend Ansprache an die Gemeindswaldung über die von dem Bezirksrathe Winterthur am 27. April v. J. verneinend entschiedene Rechtsfrage: „Ob die Bewohner von Hagenstahl und Schneitberg vermög ihres Ao. 1822. erfolgten Einkaufes nach Hagenbuch verhältnißmäßigen Antheil an der Benutzung der dortigen Gemeindswaldung haben und aus diesen für ihre Brunnen und die Waßerleitungen das benöthigte Holz fordern können?“
1.) Die Gemeinde Hagenbuch besitze ein in circa 58. Jucharten Waldung und mehrern Jucharten Wiesen bestehendes gemeinsames Gut. Aus dem Holz beziehen jede der 51. sogenannten Hofstattsgerechtigkeiten  jährlich ein Fuder Holz. Ferner seyen von 7. vorhandenen Brunnen 5, welche nebst den Waßerleitungen aus diesem Gute unterhalten werden. Der Ertrag des übrigen Holzes, sowie derjenige aus den Wiesen werde ins Gemeindgut geworfen, und daraus die Gemeindsausgaben bestritten.
2.) Die Ortschaften Schneitberg und Hagenstahl, welche im Jahr 1822. der Gemeinde Hagenbuch zugetheilt worden seyen, und ihr die Einzugstaxe bezahlten, verlangen, daß ihnen als Bürger der Gemeinde der gleiche Nutzen aus dem gemeinsamen Gute wie den Bürgern von Hagenbuch zugetheilt werde, und daß ihre Brunnen und Waßerleitungen aus der Waldung unterhalten werden; daß überhaupt dieselbe als unbedingtes Gemeindgut erklärt und ihnen verhältnißmäßig derselbe Nutzen wie den Hagenbuchern daraus zufließe.
3.) Die Besitzer der Hofstattsgerechtigkeiten zu Hagenbuch behaupten ihr Ansprachsrecht auf althergebrachte Uebung und auf Urkunden stützen zu können, laut denen ihnen ein Vorrecht an der Benutzung des Waldes zustehe.
4.) Schneitberg und Hagenstahl hingegen bestreiten dieses Vorrecht und glauben mittelst Bezahlung der Einzugsgebühren alle diejenigen Vortheile erlangt zu haben, welche die bisherigen Bürger genoßen hatten, nicht nur in politischer, sondern auch in ökonomischer Hinsicht.
In Erwägung:
1.) Daß es sich in vorliegendem Falle nicht um Anordnung künftiger Verwaltungs- und Benutzungsart des Gemeindgutes zu  Hagenbuch, sondern um das Recht der Ansprache auf Mitbenutzung der Waldung handelt.
2.) Daß der Entscheid über solche Ansprachen Einzelner nach §§. 1. & 2. litt. e. und f. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. in die Competenz der Civilgerichte falle;
erkennt:
1.) Die Bewohner von Schneitberg und Hagenstahl haben sich mit ihrer Ansprache an den Civilrichter zu wenden.
2.) Die erstinstanzlichen Kosten sollen nach der Bestimmung des bezirksräthlichen Spruches getragen werden. Die letztinstanzlichen werden nachgesehen.
3.) Soll dieser Spruch beyden Parteyen zugestellt werden.
