[Johannes] Glättli, Stationsvorsteher in Bonstetten. Gesuch um Bewillig. d. Gebrauches geeichter Torfkisten anstatt der Körbe.
In Sachen
des Herrn Johannes Glättli, Stationsvorsteher in Bonstetten
ergibt sich:
A. Herr Glättli stellt mit Eingabe vom 30. v. Mts. das Gesuch, daß den Torflieferanten des Bezirkes Affoltern gestattet werden möchte, beim Verkauf von Torf statt der bisher üblichen Torfkörbe ein Klafter haltende Kisten gebrauchen zu dürfen, die, um im Verkehr gebraucht werden zu können, geeicht werden müßten.
B. Herr Eichmeister Schultheß, dem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden ist, hält dasselbe für zulässig, da dadurch vielfachen Betrügereien, die beim Gebrauch des Torfkorbes vorkommen, entgegengetreten & dem Publikum, Käufer & Verkäufer, das Messen des Torfes erspart würde. Nur müßte er dabei wünschen, daß der gesetzliche Torfkorb, der 6 Kubikfuß enthalte, die Grundlage der zu verfertigenden Kisten bilden & eine solche Kiste somit, da 12 Körbe ein Klafter ausmachen, 72 Kubikfuß messen würde.
C. Herr Professor Mousson, der auf den Wusch des Hrn. Eichmeister ebenfalls eingeladen wurde, über  das vorliegende Gesuch sein Gutachten abzugeben, spricht sich folgendermaßen aus:
Da unser Kantonalgesetz kein anderes Torfmaß als der gehäufte Torfkorb kenne, so dürfe seines Erachtens von der Einführung eines eigenen Torfklafters nicht die Rede sein, es wäre denn, daß der Gesetzgeber es gestattete. Hingegen was für den Zweck ganz auf das gleiche herauskomme, sehe er kein Hinderniß, daß der Eichmeister große Kisten nicht nach Cubikfußen [sic!], wodurch die Zugabe der Häufung verloren ginge, sondern nach einer bestimmten Zahl von Torfkörben eiche & diese Zahl darauf amtlich angebe. Also statt 72 Cubikfuß würden 12 Torfkörbe angezeichnet. Hiebei müßte aber die erste Kiste durch wirkliches Anfüllen mit gehäuften Körben geprüft werden & alle übrigen ihren Dimensionen nach treue Copien derselben sein. Noch passender aber wäre es, wenn, gleich wie es bei den Schieferkohlen & Steinkohlen allgemeine Gewohnheit geworden sei, auch der Torf nach dem Gewichte verkauft würde, was durch Wägung der Kisten auf den Bahnhöfen ohne Schwierigkeit auszuführen wäre.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt,  zu bewilligen, daß für den Transport von Torf auf Eisenbahnen & den Verkauf desselben Kisten angefertigt werden, die auf eine bestimmte Anzahl von Torfkörben geeicht sind.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei & an den Petenten.
