Körperverletzung Berchtold v. Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 5. August eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Karl Berchtold, von Uster, geb. 1868, am 4. Juli d. Js. in der Fabrik für elektrische Apparate von Zellweger & Ehrenberg in Uster erlittene Körperverletzung;  
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 6. September a. c.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
