Gesuch des polit. Flüchtlings H. Kast v. Ueberlingen daß ihm der Besuch der hiesigen Universität gestattet werde.
Mit Eingabe vom 12ten dieß, stellt Herr H. Kast von Ueberlingen, Großherzogthum Baden das Gesuch, daß ihm der Besuch der hiesigen Universität gestattet werde, da ihm wegen Theilnahme am Hecker’schen Zuge der Aufenthalt an einer vaterländischen Hochschule nicht möglich sei.
Es wurde diese Eingabe dem Polizeirathe zu überweisen beschlossen mit dem Auftrage, den Petenten einzuvernehmen und nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend die besondern Verhältnisse  der politischen Flüchtlinge und anderer Landesfremden vom 29t Sept. 1836. zu verfahren.
