J. J. Bourcart, Ingenieur in Zürich; Rek. betr. Bauverweigerung.
In Sachen des Herrn J. J. Bourcart, Ingenieur, in Zürich, vertreten durch Hrn. Meier-Stadler, Advokat, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,  
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 14. Christmonat 1876 beschlossen:
Der Rekurs des Hrn. Ingenieur Bourcart ist, soweit er nicht durch die Erklärung des Gemeindrathes Enge als erledigt erscheint, abgewiesen, in der Meinung, daß wenn Hr. Bourcart bauen will, er das westlichste der Häuser oberhalb der Liegenschaften Trost und Ullmer auf die Verlängerung der von der Westseite des Trost’schen Hauses gebildeten Linie, und die übrigen projektirten Gebäude dem entsprechend zurückzusetzen hat.
F. Mittelst Eingabe vom 19. Jenner 1877 sucht Namens der Hrn. Bourcart Hr. Meyer-Stadler [sic!] um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses und Gestattung der projektirten Baute nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Zunächst müsse er in thatsächlicher Hinsicht daran festhalten, daß der größere Theil des in Frage liegenden Bauterrains zum Villenquartier gehört habe und in dem vom Gemeindrathe genehmigten Plane inbegriffen gewesen sei. Ferner sei die angebliche Straße zwischen Nägeli und Trost ein bloßes Sackgäßchen.
Zum Beweise für diese Behauptungen verwei-  se Rekurrent auf die Kataster- und Quartierpläne und produzire einen Beschluß des Gemeindrathes vom 1. Christmonat 1875, in welchem von einer Fortsetzung jenes Sackgäßchens nirgends die Rede sei.
Was den § 68 der Bauordnung betreffe, so finde derselbe weder formell noch materiell Anwendung.
Man habe es hier nicht mit einem größern Complex von Gebäuden, sondern nur mit einigen kleinen, bescheidenen Häuschen zu thun. Ferner habe der Gemeindrath den Plan vom 20. März 1875 genehmigt; in diesem sei die jetzt in Frage kommende Parzelle 32 enthalten und damals sei keine Fortsetzung des Sträßchens verlangt worden.
Endlich habe der Gemeindrath noch gestattet, daß auf der andern Seite der alten Straße gegenüber den Häusern von Trost und Nägeli statt eines alten Hauses ein großer Neubau erstellt, also eine Verbindung des fraglichen Sackgäßchens mit der Seestraße verunmöglicht worden sei.
G. Der Gemeindrath Enge gibt in seiner Rekursbeantwortung zu, daß von Seite der Gemeinde ein Projekt für die Straße, deren Offenhaltung der Bezirksrath wünscht, noch nicht bestehe. Es solle dasselbe indessen in Bälde angefertigt werden und inzwischen wolle die Behörde die Interessen der Gemein-  de nicht durch eine Baute schädigen lassen. Die angestrebte Verbindung würde von dem Bogen des sogenannten Parkrings nach der Bedergasse hinunter führen; das vom Rekurrenten erwähnte neugebaute Haus des Hrn. Brunnenmacher Meier liege jenseits der Bedergasse, über welche hinaus die genannte Verbindungsstraße nicht fortgeführt zu werden brauche.
In der Hauptsache gehe der Gemeindrath von folgender Anschauung aus:
Die Voraussetzungen und Bestimmungen des § 68 der Bauordnung treffen hier unzweifelhaft zu, denn Hr. Bourcart wolle auf dem ehemals Ullmer’schen Lande etwa 7 Häuser erstellen.
Mit Bezug auf die Herstellung von Straßen dürfe man nicht bloß das momentane Bedürfniß, sondern müsse auch die künftige bauliche Entwicklung ins Auge fassen und von diesem Standpunkte aus erscheine die streitige Straße als Bedürfniß.
Gestützt auf alle diese Momente wiederholt der Gemeindrath das Gesuch um Abweisung des Rekurses in allen Theilen.
H. Der Bezirksrath Zürich verweist in seiner Rekursbeantwortung auf die Erwägungen des angefochtenen Beschlusses, sowie auf die Berichterstattung des Gemeindrathes & fügt noch bei:
Wenn auch bei Einsendung der Baupläne des Re-  kurrenten an den Gemeindrath noch kein Projekt für eine Straße von der Klavierfabrik Trost an aufwärts gegen das Villenquartier bestanden, so müsse diesem Einwand entgegengehalten werden, daß Herr Bourcart durch wiederholt veränderte Vorlage seiner Baupläne den Gemeindrath zu mangelhaften Schlußnahmen verleitet habe. Erst nachdem Hr. Bourcart das anstoßende Land des Herrn Ullmer noch angekauft und mit der schon besessenen Parzelle 32 zu einer Bauabtheilung zu vereinigen beabsichtigt habe, erst da habe die Gemeindebehörde zu der Ueberzeugung gelangen müssen, daß die jetzige Privatstraße zwischen den Häusern Nägeli und Trost aufwärts gegen die Ringstraße später dem Verkehre nicht mehr genügen dürfte und daß eine zweckmäßige Verbindung zwischen Ringstraße und Bederstraße angestrebt werden müsse.
Es sei daher gerechtfertigt, daß der Gemeindrath Bauten beanstande, welche einer solchen Verbindung hinderlich seien oder sie ganz unmöglich machen könnten.
J. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem diesem Rekurse beigefügten Situationsplan, datirt vom 25. Sept. 1875, sind auf dem theils von der Kreditanstalt theils von Hrn. Präsident Ullmer in Enge erworbenen Realitäten  von dem jetzigen Eigenthümer, J. J. Bourcart mehrere Bauten projektirt, während auf dem Lokale die Baugespanne nur zum Theil vorhanden sind. Gleichwol muß dieses Aktenstück als Grundlage für die Entscheidung des gegenwärtigen Streites angesehen werden und zwar um so eher, als dasselbe am allerehesten darüber Aufschluß gibt, ob es sich um die Erstellung bloß einzelner Häuser oder um möglichst intensive Ausnutzung eines im Sinne des § 68 des Baugesetzes größern Bauquartiers handelt. Ein Blick auf die Vorlage genügt, sich für letztere Ansicht auszusprechen, sowie auch dafür, daß in derselben nicht auf geeignete Kommunikationen für ein neues Quartier Bedacht genommen ist, wenn insbesondere berücksichtigt wird, daß der bestehende Weg neben dem Eigenthum der Wittwe Ringger bloß eine ungefähre Breite von 12 Fuß hat und die Gestattung der vorgelegten Bauprojekte zu baulichen Verhältnissen führen müßte, die man in ältern Gemeindetheilen mit großen Kosten umzugestalten und zu verbessern sucht. Es ist deshalb die Forderung des Gemeindrathes Enge bezüglich Verbesserung der projektierten Wegverhältnisse im fraglichen Baurayon in allen Beziehungen eine wol begründete, in keiner Weise zu weit gehende und für den Rekurrenten auch finanziell nicht drückende, zumal durch  Anlage der nöthigen Zugänge zu diesen Besitzungen der Verlust an Land durch den Mehrwerth dieser vollständig ausgeglichen wird.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten und in wesentlicher Bestätigung der erstinstanzlichen Entscheidungsgründe,
beschließt:
I. Der Rekurs der Hrn. Meyer-Stadler, Advokat, Namens des Hrn. Ingenieur Bourcart in Enge wird abgewiesen und der bezügliche bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Herr Bourcart die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Meyer-Stadler, zu Handen des Rekurrenten, den Gemeindrath Enge, den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
