Joh. Daniel Kuhl betr. Dispens in Eheangelegenheiten.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joh. Daniel Kuhl, von Niederweimar, Reg. Bezirk Kassel gegenwärtig in Höngg,
betreffend Dispens von der Bescheinigung der Anerkennung seiner beabsichtigten Ehe seitens des Heimatstaates, –
aus den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
und in Erwägung:
A. Das Ehevorhaben des Joh. Daniel Kuhl von Niederweimar, geb. 1849, wohnhaft in Höngg, mit Elise Huber von Kilchberg wurde laut Zeugniß des Zivilstandsamtes Kilchberg zur Verkündung angemeldet. Auf zwei Schreiben an die heimatliche Behörde des Bräutigams zur Erwirkung der gesetzlich verlangten Anerkennungsbescheinigung erfolgte von der k. Regierung in Cassel am 14. Nov. die Antwort „daß die fortdauernde Heimats- und Staatsangehörigkeit des Kuhl im preußischen Staate zwar nicht bestritten, daß jedoch die von demselben verlangte Bescheinigung zum Zweck einer Verheirathung in der Schweiz deshalb nicht ertheilt werden könne, weil der genannte ausge-  tretener Militärpflichtiger und als solchen zu einer Geldstraße von 60 Rchsthlr, subsidiär zu einer Gefängnißstrafe von einem Monat verurtheilt ist.
B. Der Petent ist schon seit acht Jahren von seiner Heimat weg und seit fünf Jahren in der Schweiz, wo er sich schon früher um das Bürgerrecht beworben und sich darum neuerdings trotz Verweigerung der Entlassung aus dem preußischen Staatsverband, bewirbt [vide Zeugniß des Gemeindrathes Kilchberg vom 11. Dez.][.]
Er ist im Begriff die Bahhofrestauration in Wald zu übernehmen und wünscht daher seine Ehe mit der Elise Huber zu beschleunigen. Sein Gesuch geht auf Dispens von der in Art. 31 und 37 des Bundesgesetzes verlangten Bescheinigung.
C. Die Gültigkeit der nach hiesigen Gesetzen abgeschlossenen Ehe des Kuhl mit der Elise Huber kann trotz der Verweigerung heimatlicherseits keinem Zweifel unterliegen.
Die Verkündung selbst aber kann in Niederweimar resp. Cassel nach Analogie von § 47 des deutsches Reichsgesetzes vom 6. Febr. 1875 durch einfache Einrückung in ein dort gelesenes Blatt erfolgen, worin eine ganz „passende Anordnung“ im Sinn von Art. 31, Abs. 5 un-  seres Gesetzes zu erblicken ist; –
beschlossen:
I. Die Verkündung und Trauung der Ehe des J. D. Kuhl mit Elise Huber von Kilchberg darf ohne Vorlage einer Anerkennungsbescheinigung aus der Heimat des Bräutigams erfolgen. An Stelle der amtlichen Verkündung in Niederweimar tritt einmalige Einrückung in ein dort verbreitetes Blatt auf Kosten des Petenten.
II. Mittheilung an diesen und an die Justiz- und Polizeidirektion zu Handen des betreffenden Zivilstandsamtes.
