[Fabrikunfall betr. Johs. Weber bei Heinrich Blank in Uster.]
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit  Zuschrift vom 15. Februar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Johs. Weber von Sulzbach - Uster in der Gießerei des Hrn. Heinrich Blank, in Uster, am 26. Oktober 1881 erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten geht Folgendes hervor:
Weber arbeitete als Handlanger in diesem Etablissement. Am genannten Tage wurde ein größeres ca 6 Ztr. schweres Stück gegossen, bei welchem mehrere Arbeiter beschäftigt waren; Weber mußte mithelfen. Beim Füllen der Form spritzten Funken der glühenden Eisenmasse herum, wie dieß beim Gießen häufig vorkomme & nicht zu vermeiden sei. Ein solcher Funke traf den Weber unglücklicher Weise ins linke Auge.
Laut den ärztlichen Zeugnissen wurde Weber im Spital während 9 Tagen & nachher von einem Arzte in Uster behandelt; am 15. Dezbr. 1881 war er bei Verminderung der Sehkraft geheilt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter  Rücksendung der Akten, & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
