Volksabstimmungsergebniß vom 4. Mai 1879.

IV. Der Beschluß vom selben Datum betr. Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung vom 4. Mai 1879, 
a-lautend: „Der Kantonsrath,-a
nach Einsicht eines Berichtes des Bureau, wonach sich ergibt:
Gesammtzahl der Stimmberechtigten
72 730
Votanten
55,992
I. Gesetz betr. die Organisation des Kantonalpolizeikorps
Annehmende Stimmen
30,045
Verwerfende         “
14,078
Ungültige              “
62
Leere                    “
11,807
II. Volksinitiative betr. Anhandnahme des Getreidehandels durch den Staat
Annehmende Stimmen
16,778
Verwerfende        “
30,047

Ungültige Stimmen
52
Leere              “
9115
III. Gesetz betr. den Schutz der nützlichen Wildthiere und die Ausübung der Jagd.
Annehmende Stimmen
14,196
Verwerfende        “
31,563
Ungültige              “
52
Leere                    “
10,181
IV. Gesetz betr. Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten.
Annehmende Stimmen
24,585
Verwerfende        “
19,967
Ungültige              “
64
Leere                    “
11,376
beschließt:
1. Die Gesetzesvorlagen
a. betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps,
b.         “          “   Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten – werden als vom Volke angenommen erklärt.
2. Von der Verwerfung der Vorlagen
a. betreffend Anhandnahme des Getreidehandels durch den Staat,
b.        “         den Schutz der nützlichen Wildthiere und die Ausübung der Jagd –“
a-wird Vormerk am Protokoll genommen.wird Vormerk am Protokoll genommen-a
a-3. Hievon ist dem Reg. Rathe Kenntniß zu geben, das Ergebniß der Abstimmung überdieß, nach Bezirken u. Gemeinden geordnet, durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.-a
geht bezüglich des Polizeigesetzes an die Direktion der Justiz & Polizei zur Vollziehung, bezüglich des Getreidehandels an die Direktion des Innern zur Vormerknahme, bezüglich des Jagdgesetzes an die Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen zur  Vormerknahme, bezüglich der Korrektionsanstalten an die Direktionen des Innern und der Justiz- & Polizei zur Antragstellung.
a-Die beiden angenommenen Gesetze sind in die Gesetzessammlung aufzunehmen.-a
[Fortsetzung RRB 1879/1398]
