Erth. eines Beitrages an d. schw. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York pro 1856.
Unterm 14. März d. Js. übermacht die schweizerische Hülfsgesellschaft in New-York ihren Jahresbericht von 1855,
welcher eine Einnahme von	$ 6127. 01.
und eine Ausgabe	 “	“  2596. 40.
also ein Kassabestand von 	“  3530. 61. zeigt,  und ersucht zugleich um Verabfolgung eines neuen Beitrages.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
verfügt:
Es wird der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York für das Jahr 1856 ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
