Gesetzesvorschlag über das Almosenamt und das Zehntenloskaufsgesetz.
Nachdem die Staatshaushalts-Revisions-Commißion dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 24. v. M. einen an den Großen Rath zu bringenden Antrag nebst zwey Gesetzesvorschlägen zugestellt, nähmlich:
1.) Anerkennung des Inventariums des Almosenamtes mit Ende des Jahres 1830. nebst einer annähernden Durchschnittsberechnung der Verwaltungskosten dieses Amtes.
2.) Einen Gesetzesentwurf über die künftige Verwaltung  des Almosenamtes als Cantonal-Armenfond; und 
3.) Einen Gesetzesvorschlag betreffend die Redaction des Gesetzes über den Loskauf des trockenen Zehntens; – 
hat der Regierungsrath in heutiger Berathung alle diese Anträge vollkommen zweckmäßig gefunden und daher beschloßen, solche mit ganz einfachen empfehlenden Begleitsweisungen ohne irgend welche Bemerkungen an die Höchste Behörde zu bringen.
