Vorläufige Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung des Großen Rathes.
Das Protokoll der zweiten Nachmittagssitzung der ordentlichen Herbstsitzung des Großen Rathes wird verlesen und vorläufig genehmigt, im übrigen wird Herr Regierungsrath Treichler und die Kanzlei zu nochmaliger Durchsicht derselben eingeladen u. zur Vornahme allfällig nothwendiger Berichtigungen ermächtigt.
Von der vorläufigen Genehmigung des Protokolls, ist dem Präsidium des Großen Rathes Anzeige zu machen. (l. M. v. 29. dieß.) 
