Alfred Mahler, [Oberwetzikon]. Uebertragung eines Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Alfred Mahler in Oberwetzikon,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. vor. Mts. stellt Herr Alfred Mahler in Oberwetzikon das Gesuch um Uebertragung des käuflich erworbenen Tavernenrechtes zur Krone (Ehehafte) daselbst auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Wetzikon als der Bezirks-  rath Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone (No 155) in Oberwetzikon auf den Namen des Herrn Alfred Mahler daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an H[rn]. Mahler & den Gemeindrath Wetzikon, an das Statthalteramt Hinweil und die Finanzdirection.
