Beschluß betr. Nichtwiederbesetz. d. Stelle e. Forstadjunkten.
Die Direktion des Innern berichtet, betreffend die Petition der Forstmänner um Wiederbesetzung der Stelle eines Forstadjunkten, sie sehe sich zur Zeit nicht ver-  anlaßt, einen definitiven Antrag über Besetzung fraglicher Stelle zu hinterbringen, da sie es für angemessen halte, vorerst Erfahrungen darüber zu machen, ob die Besetzung der Stelle für die Zukunft als entbehrlich erscheinen werde; dagegen glaube sie, im Einverständnisse mit dem Oberforstamt, es dürfte nach den seit einigen Jahren gemachten Erfahrungen für die Forstpolizei Büdgettitel II. d. ein Kredit von Fr. 6000 für das Jahr 1870 genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Regierungsrath sieht sich zur Zeit nicht veranlaßt, die Stelle des Forstadjunkten wieder zu besetzen.
II. Im Uebrigen ist von dem Berichte der Direktion des Innern behufs Benutzung bei der Büdgetberathung Vormerk zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
