Einforderung eines Berichtes über den Bestand der Sekundarschulpflegen mit Rücksicht auf Art. 56 der Staatsverfassung.
Sodann hat der Regierungsrath, da die Sekundarschulpflegen noch nicht veranlaßt wurden, darüber zu berichten, ob den Bestimmungen des revidirten Art. 56 der Staatsverfassung, wonach in einer dieser Behörden nicht gleichzeitig zwei Schwäger sitzen können, Genüge geschehen sei,
beschlossen:
Sei die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, sich hierüber von den Sekundarschulpflegen Bericht erstatten zu lassen und das Resultat desselben dem Regierungsrathe mitzutheilen.
