Beschluß, betreffend die Benutzung des Platzes zwischen der Kaserne, dem Schanzengraben und dem botanischen Garten zur Feier des eidg. Sängerfestes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Erziehungsrathes vom 7ten hjs. und einer Eingabe des Organisationskommites für das eidgenössische Sängerfest vom 9ten. hjs. betreffend die Benutzung des Platzes zwischen der Caserne, dem Schanzengraben und dem botanischen Garten zur Feier des eidgenössischen Sängerfestes
beschlossen:
I. Sei der fragliche Platz zu dem angegebenen Zwecke eingeräumt und mithin die Bewilligung der Schanzenkommission bestätigt, unter der Bedingung jedoch, daß der hiesige Sängerverein „Harmonie“ die nöthigen Maßregeln treffe damit der botanische Garten, welcher während der ganzen Dauer des Festes für Jedermann geschlossen bleiben solle, vor allem Schaden geschützt werde, und insofern solcher demnach eintreten würde, sich zum vollen Ersatze verpflichte, daß im Fernern  der Verein den Steg über den Schanzengraben in der Weise absperren lasse, daß kein Zudrang von Menschen auf demselben Statt finde und er auch hier für allfälligen Schaden einstehe.
II. Sei von dieser Bewilligung dem Erziehungsrathe, dem Polizeirathe und dem Vorstande der „Harmonie“ Kenntniß zu geben. 
