Abgewiesene Beschwerde des Jb. Hofmann in Kefikon gegen den Gemeindrath Bertschikon betf. Bürgerrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19 Sept: beschwert sich Jakob Hofmann in Kefikon, Agent genannt, darüber, daß ihn der Gemeindrath Bertschikon nicht als dortigen Bürger anerkennen wolle u. verlangt, unter Beilegung verschiedener Beweismittel, daß der Gemeindrath Bertschikon angewiesen werde, ihn als Gemeindsbürger anzuerkennen.
In der von 5 / 18 Nov: datirten Beantwortung der Beschwerde, sucht der Gemeindrath Bertschikon die von Hofmann eingelegten Beweismittel einerseits zu entkräften, anderseits von sich aus Beweise dafür aufzustellen, daß Hofmann nicht Zürcher- sondern Thurgauer Bürger sei, welcher Ansicht sich dann auch der Bezirksrath Winterthur  in seinem vom 26 Nov: datirten Gutachten anschließt.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Durch §. 2. litt. f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache wird die Frage, ob wirklich Jemand Bürger, Ansäße oder Korporationsgenosse sei, als Rechtssache bezeichnet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten, sondern der Beschwerdeführer auf den Rechtsweg verwiesen.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon, sowie dem Hofmann unter Rückstellung der beiderseits eingelegten Akten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
