[Friedrich Steinfels, Seidenfabrik, in Zürich; Bewilligung z. Eröffnung e. Fabrikationsbetriebes im Hard - Außersihl.]
Mit Zuschrift vom 29. März macht Hr. Friedrich Steinfels, Seifenfabrik, in Zürich, die Anzeige, daß er einen Theil seines Fabrikbetriebes in den durch ihn von der Zentralverwaltung der Stadt Zürich gemietheten, ehem. Müller-Schießer’schen Fabriklokalitäten im Hard - Außersihl, unter Benutzung der bisher bestandenen Dampfkessel und Maschinenanlage, eingerichtet habe, oder in gleichartiger Weise dorthin zu verlegen gedenke, – und ersucht um Ermächtigung zur Eröffnung des dießfälligen Betriebes.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welcher um einen bezüglichen Bericht ersucht wurde, spricht sich in seiner Zuschrift vom 2. April folgendermaßen aus: 
Sofern die von Hrn. Steinfels erworbenen Lokalitäten diejenigen seien, welche von Schmid & Cie als Seidenfärberei & Druckerei benutzt wurden, so dürfen die Fabrikräume als gesund, hell & luftig, die Zugänge als genügend bezeichnet werden; Dampfkessel & Transmissionen haben ihm seinerzeit zu keinen Reklamationen Anlaß gegeben. In dieser Voraussetzung befürworte er, daß Hr. Steinfels zur Eröffnung des Betriebes ermächtigt werde.
Die Direktion des Innern erklärt die Voraussetzung des Hrn. Schuler als richtig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Friedrich Steinfels in Zürich, wird die Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes der Fabrikation in den von ihm gemietheten Lokalitäten im Hard - Außersihl ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
