Maßregeln zu Vollziehung des Gesetzes über Aufhebung der Stift zum Großen Münster.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Gesetzgebungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachfolgende Verfügungen zu Vollziehung des von dem Großen Rathe am 12ten d. M. gegebenen Gesetzes über Aufhebung des Collegii  der Chorherren der Stift zum Großen Münster getroffen.
1.) Dieses Gesetz soll in die gedruckte Gesetzsammlung aufgenommen, und der bisherigen Ehrw. Stiftspflege zu Handen ihrer sämmtlichen Mitglieder durch Protokollsauszug zur Kenntniß gebracht werden. 
2.) Zu Bestellung der durch Art: 3. des Gesetzes angeordneten neuen Stiftspflege wird der Regierungsrath Samstags den 28. dieß zwey Mitglieder aus seiner Behörde bezeichnen. Ferner werden der Hochw. Kirchenrath und der Erziehungsrath eingeladen, die ihnen zustehenden Wahlen, Ersterer von zwey Mitgliedern der Geistlichkeit, und der Andere von zwey Personen aus der Lehrerschaft der Cantonallehranstalten, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath vorzunehmen. 
3.) Wird der Finanzrath beauftragt, mit möglichster Beförderung ein Gutachten über die Amtsdauer der Mitglieder der Stiftspflege, sowie über die künftige Benutzungs- und Verwaltungsweise des Stiftsgutes einzubringen, und sich zu dem Ende mit der Staatshaushalts-Commißion in's Einverständniß zu setzen.
4.) Rücksichtlich der im §. 8. des Gesetzes berührten Besoldungsverhältniße wird der Finanzrath später seine Anträge hinterbringen und ebenso der Erziehungsrath seiner Zeit hinsichtlich der Entschließungen der Herren Chorherren, ob und welche Lehrstellen dieselben ferner übernehmen wollen.
Hingegen wird der Hochw. Kirchenrath unter Beziehung auf Litt. b. dieses Artikels, eingeladen, mit Beförderung den Entwurf dieses Gesetzes, betreffend die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich und der dahin kirchgenößigen Landgemeinden zu bearbeiten und dem Regierungsrathe vorzulegen.
Von diesen Verfügungen wird auszugsweise den betreffenden Behörden Kenntniß gegeben.
