Urlaub der Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat
betreffend Gesuch der Staatsanwaltschaft um Urlaub,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 14. huj, in welcher sie gestützt auf §§ 74 & 1153 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege darum nachsucht, es möchte ihr während der Sommer-Gerichtsferien ein Urlaub – für beide Staatsanwälte  zusammen für die Zeit von 3 Wochen ertheilt werden, in dem Sinne, daß während dieser Zeit stets einer der beiden Staatsanwälte fungire & dem daneben ein außerordentlicher Stellvertreter bezeichnet würde, welcher einzelne Geschäfte zu besorgen hätte, falls der amtende Staatsanwalt die Geschäfte nicht sämmtliche bewältigen könnte, welcher Stellvertreter aus der Staatskasse honorirt werde, – und in der Meinung, daß die beiden Staatsanwälte sich verständigen wie sie diese Vakanz benutzen werden & noch genau einberichten wollen, welche Zeit dieser 3 wöchentlichen Vakanz jeder derselbe benütze – & in welcher Eingabe sie als außerordentlichen Stellvertreter den Hrn. Hch. Schwarz, Advokat in Zürich vorschlagen, –
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I Den beiden Staatsanwälten wird – für beide zusammen – ein in die Sommer-Gerichtsferien folgender Urlaub von 3 Wochen ertheilt, & als deren außerordentlichen Stellvertreter Advokat Hch. Schwarz in Zürich bezeichnet, welcher für seine Thätigkeit durch die Staatskasse honorirt werden wird.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft,  an Advokat Schwarz, in Zürich und an die Finanzdirektion.
