Urlaubserth. an. Mitgl. d. Bundesversamml. u. Bezeich. v. außerord. Stellvertretern.
Den Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler und Regierungsräthen Benz, Treichler und Dr Suter wird für die Dauer der Bundesversammlung der erforderliche Urlaub ertheilt.
Zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors des Militärs wird in Folge dessen bezeichnet: 
Herr Regierungsrath Oberstlieutenant Fenner
und zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Polizei:
Herrn Regierungsrath Hagenbuch.
