Prof. A. Meyer; Entlassung dess. v. Rektorate d. Industrieschule.
Herr Professor A. Meyer sucht um Entlassung von der Stelle eines Rektors der Industrieschule auf Ende laufenden Schuljahres nach, und begründet seinen Wunsch mit Gesundheitsrücksichten und dem durch die Rektoratsgeschäfte bedingten Mangel an Zeit und Ruhe für wissenschaftliche Arbeiten. Herr Rektor Meyer hat sein Amt am 1. Weinmonat 1873 nur ungern auf sich genommen und dasselbe nunmehr 2 1/2 Jahre geführt, weßhalb der Erziehungsrath die Berücksichtigung seines Wunsches empfiehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Rektor Meyer wird der Rücktritt vom Rektorate der Industrieschule auf 31. März  l. Js. bewilligt.
2. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, einen Antrag betreffend Ersatzwahl zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, von 1 an Herrn Rektor Meyer.
