Anschaffung von 50. Reitpferden für die berittenen Artillerieunteroffiziere.
Mit Zuschrift vom 1. l. M. hinterbringt der Kriegsrath Anträge betreffend die von den Quartieren mit Hinsicht auf eine mögliche Weiser eintretende bewaffnete Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes gegen den Sonderbund zu liefernden Pferde für den Train, die Artillerie und die Kriegsfuhrwerke und betreffend Anschaffung von Reitpferden für die berittenen Artillerieunteroffiziere.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und Anhörung einer Eröffnung des Tit. Präsidiums des Kriegsrathes, betreffend den ersten Theil der Anträge des Kriegsrathes, hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei die Behandlung der Anträge des Kriegsrathes, betreffend die von den Quartieren zu liefernden Pferde bis nach Eingang weiterer dießfälliger Eröffnungen von Seite des Kriegsrathes auszusetzen.
I. [sic!] Es sei dem Kriegsrathe ein Kredit von Frkn. 16000. zum Ankaufe von 50. Reitpferden für die berittenen Artillerieunteroffiziere auf dem von dem h. Großen Rathe dem Regierungsrathe eröffneten Kredite von 60,000. Frkn. für Vervollständigungen im Militärwesen bewilligt.
III. Es sei dem Kriegsrathe von diesen Beschlüßen Kenntniß zu geben. 
