Der Großherzoglich-Badische Minister-Resident macht Anzeige, daß seine Regierung Anzeigen von Vorbereitungen habe, welche Flüchtlinge machen, um einen Einfall aus der Schweiz in das Großherzogthum zu versuchen.
Durch ein vom 16.ten d. M. aus Carlsruhe datirtes Schreiben macht der Großherzoglich-Badische Minister-Resi-  dent, Herr Geheimer-Legationsrath von Dusch, folgende Anzeige: 
„Die Großherzogliche Regierung habe vor Kurzem von verschiedenen Seiten her Nachrichten von neuen ruhestörenden Projecten erhalten, welche die in der Schweiz befindlichen Flüchtlinge u. andere unruhige Köpfe gegen die Badische Grenze u. besonders auf die Gegenden des Schwarzwaldes richten. Da auch Gerüchte sogar von angelegten Waffen-Depots sprechen, so mache sich dieselbe zur Pflicht, die hiesige Regierung davon in Kenntniß zu setzen, um bey einer auch nur entfernten Möglichkeit der Wiederhohlung ähnlicher Vorfälle, wie sie an der Savoyer-Grenze Statt gefunden, nichts, was die Vorsicht u. Freundnachbarlichkeit erheische, versäumt zu haben, überzeugt, daß die Schweizerischen Grenzregierungen durch strenge Wachsamkeit dergleichen Unternehmen unmöglich machen u. Alles auf ihrem Gebiete verhindern werde, was auch nur als Vorbereitung dazu dienen könnte.[“]
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn von Dusch seine Mittheilung zu verdanken, u. mit der Bemerkung, daß keine Anzeigen von so bedeutenden Bewegungen im hiesigen  Canton vorhanden seyen, welche wirklich die Besorgniß eines Ueberfalles begründen könnten, die Versicherung zu verbinden, daß eine sorgfältige Wachsamkeit werde angeordnet, und wenn sich wider Erwarten Spuren der Entwicklung eines solches Unternehmens zeigen sollten, die kräftigsten Mittel angewandt werden, damit die Ruhe der benachbarten Staaten keine Störung leide. 
Sodann soll die eingegangene Zuschrift dem Polizeyrathe mit der Einladung zugestellt werden, dem Regierungsrathe beförderlich einen Antrag zu hinterbringen, welche Vorsichtsmaßregeln anzuordnen seyn möchten. 
