Schulgenossenschaft Riesbach. Verabreichung e. Beitrages an e. Schulhausbaute.

In Sachen
der Schulgenossenschaft Riesbach
betreffend Staatsbeitrag an die Erweiterung des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:  
A. Die Schulgenossenschaft Riesbach hat, um die weitere Theilung der dortigen Schule zu ermöglichen, das Schulhaus um einen Stock erhöht u. dadurch Raum für vier neue Lehrzimmer gewonnen von denen zur Zeit zwei eingerichtet sind, während der Platz der übrigen als Singschulsaal benutzt wird. Der Bau ist nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege als vollkommen gelungen u. solid zu betrachten.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 24. Febr. l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Baukosten nach, u. wird mit Zuschrift vom 22. l. Mts. von der Bezirksschulpflege Zürich hiezu empfohlen.
B. Eine laut Zeugniß der Bezirksschulpflege mit der Rechnung vollständig übereinstimmende Uebersicht der Ausgaben zeigt eine Gesammt-
summe von
Fr. 27,417.11 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung Aufsichts-
u. Verwaltungskosten
“            1083.75.   
Es fällt also in Betracht die Summe von 
Fr. 26,333.36.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 41,981 auf 9 Lehrer [5. Klasse]
ein Steuerkapital von
23,619,000 Frk.
Haushaltungen
  1259
Bürger
  1194
Eine einfache Steuer ergibt also 
26,072 Frk. u. es
ist somit zur Tilgung der Kosten eine Steuer von etwa mehr als 1‰ erforderlich. 
Nach ihrer Steuerkraft [26,072,000 : 1194 = 21830] fiele sonach bei der üblichen Klassifikation die Gemeinde in die 10. Klasse, also in die 7–8. Durchschnittsklasse, welche mit 1/9–1/10 der in Betracht fallenden Kosten bedacht würde. Es ist aber einleuchtend, daß hier u. in ähnlichen Fällen das Reglement keine strikte Anwendung finden kann, indem auch ein Betrag von 1/10 der Kosten [2600 Fr.] mit Hinsicht auf die Größe des Steuerkapitals, in Folge welcher zur Tilgung aller Ausgaben wenig mehr als 1‰ erforderlich ist, zu hoch erscheinen müßte. Setzt man die im Regulativ angewendete Klassenberechnung für das Steuerkapital in der Art fort, daß man von der 10. Klasse an je um 2000 Fr. steigt, mithin in der 10. Klasse 12,001–14 000, in der 11. Klasse 14,001–16,000 Fr. u. s. w. auf jeden Schuleinwohner fallen, u. läßt man den Schulfond bei so wohlhabenden Gemeinden unberücksichtigt, so kommt die Gemeinde mit 21,830 Fr. auf den Schuleinwohner in die 14. Klasse zu stehen, die mit 1/16 der in Betracht fallenden Summe bedacht werden kann. Der so sich ergebende Betrag [26,333 : 16 = 16456] darf als Anhaltspunkt für den wirklichen Beitrag dienen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Schulgenossenschaft Riesbach wird an die Kosten der Vergrößerung des Schulhauses ein Staatsbeitrag  von 1600 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
