Bundesrath; Auslieferung d. dem Demeter Bogdan aus Rumänien abgenommene Werthsachen.

Präsidial-Verfügungen.
1. November 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des ausgelieferten Demeter Bogdan aus Rumänien,
betreffend Ausfolgung der demselben abgenommenen Werthsachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei dem Bundesrath über die stattgehabte Ablieferung der dem Rumänen Demeter Bogdan abgenommene Baarschaft in nachfolgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr geehrtes Schreiben vom 26. Oktober geben wir Ihnen davon Kenntniß, daß wir gemäß der darin enthaltenen Anweisung den Betrag von 2066 Fr. welcher von der dem Rumänen Demeter Bogdan abgenommenen Baarschaft von 2220 Fr. übrig geblieben der Tit. Bundeskanzlei durch unser Polizei-Commando haben franko übermitteln lassen. Die übrigen Effekten Bogdans nebst Uhr und einem Barletta-Loos von 100 Fr., welche sich in einem seitens unserer Justiz- & Polizeidirektion Ihrem Tit. Justiz- & Polizeidepartement sub. 8. Septbr. übermittelten Verzeichnisse spezifizirt finden, sind bei der Auslieferung Bogdans mitgegangen, was wir Ihnen anläßlich unserer Berichterstattung über deren Vollzug mit Schreiben vom 9. Septbr. bereits gemeldet haben.“
