Schreiben an Thurgau betreffend Vollziehung des Concordates über Einheiratungsgebühren von Schweizerbürgerinnen.
Mit Schreiben vom 28sten December v. Jahres hatte die Regierung von Thurgau einen von ihr in Folge Concordates vom  26sten Juny v. J. betreffend die Einheirathungsgebühren und Vermögensausweise der aus dem einen in den andern der concordirenden Cantone sich einheirathenden Bürgerinnen gefaßten Beschluß mitgetheilt und zugleich um Angabe der hierseitigen Vollziehungsverfügungen ersucht, so wie dieses Ansuchen unter dem 8. d. M. wiederholt.
Es hat hierauf der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. beschlossen, der Regierung des Standes Thurgau laut Mißiven in Antwort auf ihre beyden Zuschriften in Erinnerung zu bringen, daß der Große Rath bereits unter dem 1sten Hornung 1839. mit Rücksicht auf das vorläufig abgeschlossene Concordat ein Gesetz erlassen, wodurch demselben vollkommenes Genüge geleistet werde, und der Regierungsrath dieses durch Kreisschreiben sämmtlichen Ständen mitgetheilt habe, zugleich sollen noch einige Exemplare des erwähnten Gesetzes beygelegt und die Bemerkung beygefügt werden, es enthalte dasselbe über den  Vermögensausweis keine Bestimmung, weil dieses Requisit bereits durch ein früheres Gesetz aufgehoben worden sey.
