Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Auslief. d. in Paris verhafteten Felix Denzler v. Dübendorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. März 1869.
In Sachen
des Felix Denzler, von Dübendorf & Johannes Jucker von Kloten,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Denzler & Jucker werden von der Bank zur Meise, dahier, denunzirt, falsche Schuldscheine angefertigt, dieselben gegen Darlehen im Betrage von etwa Frk. 30,000 bei dem genannten Bankinstitut hypothesirt & letzteres dadurch um diese Summe geschädigt zu haben. Jucker ist hierorts verhaftet worden & hat  sich des eingeklagten Verbrechens schuldig erklärt; dagegen hat sich Denzler geflüchtet, ist dann aber am 11. dies laut Telegram der dortigen schweiz. Gesandtschaft verhaftet worden. Nach den erhobenen Akten ist auch Denzler der verübten Fälschung öffentlicher Urkunden dringend verdächtig & es stellt daher die Staatsanwaltschaft mit Zuschrift vom gestrigen Tage das Gesuch, bei den franz. Behörden dessen Auslieferung zu verlangen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Der Bundesrath ist unter Uebersendung des Verhaftsbefehles zu ersuchen, bei der franz. Regierung die Auslieferung Denzlers an die diesseitige Direktion der Polizei zu beantragen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz & an die Staatsanwaltschaft, an letztere unter Rücksendung der Akten.
