Aufnahme der Kosten für das hiesige Contingent zum dießjährigen Uebungslager in das Staatsbüdget.
Von dem Kriegsrathe wurde mit Weisung d. d. 1. sten d. M. der Bericht erstattet, daß die Bewaffnung und Vorbereitung des vom hiesigen Canton zu dem dießjährigen eidgenößischen Uebungslager zu stellenden Contingentes circa Frk[en]. 2200. Kosten veranlaßen werde.
Da nun diese Ausgabe beym Entwurf des Büdgets nicht vorgesehen war, so wird der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer als Referent eingeladen, bey seiner mündlichen Berichtserstattung auch noch auf deren Aufnahme in den Voranschlag anzutragen.
