Schrbn a. d. Bundesrath betr. Erth. eines Beitrages an die philhelvetische Gesellschaft in Brüssel & Unterstützung eines [Johannes] Weilemann.
In einem an die Direktion des Innern gelangten Schreiben des Bundesrathes d. d. 14. vor. Mts. theilt derselbe unter anderm mit, daß der schweizerische Konsul in Brüssel bei Anlaß eines Spezialfalles den Wunsch ausgesprochen habe, es möchten die schweizerischen Regierungen sich bereit finden, der dortigen philhelvetischen Gesellschaft mit einer Unterstützung an die Hand zu gehen, um die Mittel zu erlangen, verunglückte Landsleute nachhaltig unterstützen zu können.
Mittelst eines zweiten Schreibens vom 12. d. Mts. berichtet sodann der Bundesrath, die philhelvetische Gesellschaft in Brüssel habe einen gewissen Johannes Weilemann, der mit einem vom schweizerischen Konsulat in Neu-York ausgestellten, von dem schweizerischen Konsul in Brüssel zur Reise nach der Schweiz visirten Passe versehen sei, das Aussehen eines ehrlichen Mannes habe, krank und sehr arm sei, eine Reiseunterstützung von Frk. 25 verabfolgt, und der Konsul hoffe, die Regierung von Zürich werde nicht anstehen, der Gesellschaft diese Summe zu ersetzen und vielleicht noch einen weiteren Beitrag beizufügen, um so eher, als die Auslagen  derselben ziemlich bedeutend, ihre Mittel aber sehr beschränkt seien.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der philhelvetischen Gesellschaft in Brüssel wird ein Beitrag von Frk. 50 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf den freien Kredit des Regierungsrathes und an den Bundesrath mit dem Bemerken, daß in dem Beitrage von Frk. 50 die Vergütung der Reiseunterstützung von Frk. 25 inbegriffen sei und dadurch die fragliche Angelegenheit ihre Erledigung gefunden habe. (l. M. h. T.)
