Bewilligtes Wasserrechtsgesuch des R. Schellenberg im Aathal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
des Herrn R. Schellenberg, Müller im Aathal Gemeinde Seegräben betreffend Gesuch um Wasserrechtsbewilligung;  
da sich ergeben:
A. Petent verlange die Bewilligung zu Erbauung eines Kanals behufs veränderter Betreibung seiner Reibe und Beinmühle.
B. Unterm 4t August berichte das Statthalteramt Hinweil es sei das Gesuch nach gesetzlicher Vorschrift publicirt worden und die Frist von 4. Wochen abgelaufen, ohne daß Einsprachen erfolgt seien.
C. Nach dem Bericht des Experten stehe der Bewilligung zu Ausführung des Projectes nichts entgegen und zwar um so weniger als laut Vertrag vom 27. April 1849. dem Petenten vom Straßendepartement die Bewilligung ertheilt worden sei, seinen neuen Canal unter der Straße 2ter a-Classe-a von Uster nach Wetzikon durchzuführen;
– in Genehmigung und Vervollständigung des Antrages des Experten
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten unter nachfolgenden näheren Bestimmungen bewilligt, seinem Abzugscanal eine veränderte Richtung zu geben und das darin noch unbenutzte Gefäll zur Betreibung eines Wasserwerkes zu verwenden:
1. Der neue Canal ist nach Vertrag mit dem Tit: Straßendepartement d. d. 27t April 1849. unter der Straße von Uster nach Wetzikon durch-  zuführen und mündet zunächst oberhalb des Ueberganges der Straße von Sack nach Seegräben über den Aabach in diesen [den Wildbach] ein,
2. Von hieran oder von der Oberfläche des zunächst unterhalb liegenden ehemals Wegmannischen, jetzt Herrn Oberst Kunz angehörenden Wuhres bis zum Kennelauslauf des untersten Mühlerades von Herrn Schellenberg steigt die Canalsohle 5‘ 9‘‘ 3‘‘‘. Weil aber nach seiner eigenen Aussage auf jenes Wuhr noch ein Schwellenbrett von 1. Fuß Höhe gesetzt werden darf, so reducirt sich dadurch das auf jener Strecke vorhandene Gefäll auf 4‘. 9‘‘. 3‘‘‘.
3. Zur Sicherung der Höhenbestimmung wurden nachfolgende Punkte nivellirt;
a. die Kettschwelle vom Herrn Petenten [bei den Mühlrädern]
b. die Thürschwelle beim Wasserteich daselbst;
c. die Thürschwelle der hintern Mühlethur.
d. der Falz des über die Thürschwelle [b] liegenden Fensterbankes;
a. liegt höher als der Kennelauslauf des untersten Mühlerades 6‘. 2‘‘. 7‘‘‘.
b. liegt höher als der Kennelauslauf des untersten Mühlerades	7‘. 8‘‘. 7‘‘‘.
c. 	“	8‘. 6‘‘. 7‘‘‘.
d.	“	14‘. 7‘‘. 9‘‘‘.	
und unter Vorbehalt späterer Bestimmungen des für die Ertheilung dieses Wasserrechtes jährlich an den Staat zu entrichtenden Wasserzinses;
II. Habe Petent nach Vollendung des projektirten Wasserwerkes dem Statthalteramte Hinweil von derselben zu Handen des Rathes des Innern bei Vermeidung von Ordnungsbuße sofort Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden könne.
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung und die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu entrichten.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung und dem Finanzrath Kenntniß gegeben, und dem Petenten wird durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil eine Wasserrechtsurkunde zugestellt.
