Entgegennahme v. Depeschen fürs Obmannamt.

[Präsidial-Verfügungen 6. Oct. 1876.]
Da wiederholt vorgekommen, daß telegraphische Depeschen für die im Obmannamte befindlichen Direktionen des Regierungsrathes nicht rechtzeitig an ihre Adresse abgegeben werden, so wird verfügt:
1. Falls für eine Direktion oder ein Bureau zu einer Zeit, wo das betreffende Ar-  beitslokal geschlossen ist, ein Telegramm ankommt, so soll dasselbe künftig in keinem Falle von dem Vorstand oder den Angestellten eines andern Bureau abgenommen werden, sondern es ist der Depeschenausträger für die Abgabe an den Hauswart zu weisen, welchem die Verpflichtung obliegt, dasselbe so bald als möglich an den Adressaten oder sein Bureau abzugeben.
2. Sollte der Vorstand einer Direktion, an den eine solche Depesche adressirt ist, länger als zwei Stunden nach der Eröffnung des Bureau noch nicht im Hause eingetroffen sein, so ist das Telegramm durch den Sekretär derjenigen Direktion, in deren Ressort dasselbe gehört, zu eröffnen, und es hat derselbe für allfällig nöthig werdende ungesäumte Schritte die Einwilligung des Stellvertreters der betreffenden Direktion oder in dessen Abwesenheit des Regierungspräsidenten einzuholen.
3. Mittheilung an sämmtliche Bureaux des Obmannamtes, deren Angestellten und dem Abwart, sowie durch besonderes Schreiben an die Telegrapheninspektion.
