Stundung des Wasserrechtszinses an Beugger in Wülflingen.

Der Regierungsrath hat,
auf den vereinigten Antrag der Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 21. Oktober 1882 hatte der Regierungsrath auf ein Gesuch des Hrn. J. Beugger, in Wülflingen um Stundung für verschiedene Forderungen des Staates für Wasserzinse & für auf seine Rechnung ausgeführte Korrektionsarbeiten beschlossen:
1. Es sei demselben für die dem Flußkorrektionskonto schuldende Summe von 2500 Fr. Stundung zu bewilligen bis zum Jahr 1888, insofern der Zins inzwischen regelmäßig bezahlt werde.
2. Die Domänenverwaltung habe für Bezahlung oder Sicherstellung des staatlichen Wasserzinses Sorge zu tragen.
B. Mit Schreiben vom 24. Januar 1883 gelangt Hr. J. Beugger an den Regierungsrath um Revision  dieses Beschlusses unter Hinweis auf seine Zahlungsunfähigkeit & den unvermeidlich eintretenden Konkurs, insofern die schwebende Betreibung wegen Wasserzins ihren Fortgang nehme.
In Erwägung:
1. daß die derzeitige Zahlungsunfähigkeit hinlänglich konstatirt ist & bei ausbrechendem Konkurs nur der laufende Wasserzins als privilegirt angesehen werden könnte;
2. daß Hr. Beugger durch Wasserverheerung wiederholt stark geschädigt und an der Ausübung seines Wasserrechtes gehindert worden ist;
3. daß aber immerhin wenigstens an der Bezahlung des laufenden Wasserzinses festgehalten werden muß;
beschlossen:
I. Bezüglich der 2500 Fr. für Korrektionsarbeiten wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten bevollmächtigt, unter Berücksichtigung der jeweiligen finanziellen Situation des Hrn. Beugger die Interessen des Staates nach Gutfinden zu wahren.
II. Bezüglich der Nachforderung für Wasserzinse der letzten 5 Jahre im Betrage von Fr. 1570 & des auf 1. Jenner 1883 verfallenen Zinses                                                            “    “     314 wird die Finanzdirektion ermächtigt für die auf Fr. 1500 abzurundende ältere Distanz [sic!] auf unbestimmte Zeit Stundung zu gewähren, sofern der  mit 1. Jenner 1883 fällige Jahreszins sofort bezahlt wird & so lange die künftigen Wasserzinse regelmäßig entrichtet werden.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen.
IV. Einfache Mittheilung an den Gesuchsteller, daß die Erledigung seines Gesuches bezüglich der Fr. 2500 für Korrektionsarbeiten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, bezüglich der Wasserzinse der Finanzdirektion anheimgestellt worden sei.
