Der Bundesrath berichtet betr. die Nachforschungen nach J. Gubelmann.
In Erwiederung unseres Schreibens vom 23. v. Mts. theilt der Bundesrath unterm 30 ejsd. mit, dass das schweizerische Konsulat in New-Orleans zur Zeit nicht besetzt sei, u. dass es leider schwer halten [recte: fallen] dürfte, eine geeignete Persönlichkeit mit den Nachforschungen nach dem Schicksal des J. Gubelmann von Hombrechtikon zu beauftragen. Inzwischen werde aber der Bundesrath nicht ermangeln, die fragliche Angelegenheit unter Benutzung der neuen Daten, sofort wieder in Anregung zu bringen, sobald ein Konsul oder Konsulatsverweser für den Vt. Nordamerikanischen Bezirk ausfindig gemacht sein werde.
Hievon wird dem Pfarramte Hombrechtikon zu Handen der Familie des Gubelmann Kenntniß gegeben.
