Schreiben des Herrn Oberst Gmür, betreff. Mittheilung eines Berichts des Herrn Oberst Ziegler.
Mit Schreiben d. d. 14. Nov. Morgens 5 1/2 Uhr übermittelt Herr Eidg. Oberst Gmür, Kommandant der Vten. Division der Eidg. Armee eine Abschrift eines Berichtes des Herrn Kommandanten der IVten. Division Herrn Eidg. Obersten Ziegler, womit derselbe zugleich einige Mittheilungen über seine gegenwärtige Stellung und seine weitern Plane verbindet.
Es werden diese Berichte dem Kriegsrathe zur Kenntnißnahme zuzustellen beschlossen.
