Schluß der Berathung des Voranschlags f. 1856.
In Fortsetzung der Berathungen über den Voranschlag für 1856 wird ferner beschlossen:
Beim Voranschlage für die Direktion des Erziehungswesens werden folgende Ansätze erhöht:
A, a, 1 Taggelder &. s. f. auf Frk. 3000.
B, I, 3 Lehrmittel &. s. f. auf Frk. 1500.  
II, c, 3 Waffenübungen auf Frk. 4600.
II, c, 4 Schulfest &. s. f.   “     “   3000.
Bei dem Voranschlage für die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird der Ansatz c, 3. Schutzpockenimpfung &. s. f. auf Frk. 8,300 erhöht.
Endlich wird in den Einnahmen Tit: VI, Allerlei der Ansatz „Zufälliges“ auf Frk. 2993 festgesetzt.
Die Bilanz des Voranschlages gestaltet sich folgendermaßen:
Die Einnahmen für 1856 betragen
Frk. 2,551,000.
  “  Ausgaben     “      “          “
  “   2,711,711
Es zeigt sich also eine Mehrausgabe von
  “      160,711.
Die Summe des muthmaßlichen Mehrbetrages der Korrentausgaben mit Ende 1856 beträgt Frk. 92,124.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht; der Voranschlag ist der Staatsrechnungsprüfungskommission zuzustellen und mit folgender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen:
Weisung.
In Vollziehung des Gesetzes vom 26. Herbstmonat 1844 hat der Regierungsrath auf Grundlage der von den vorberathenden Behörden veranstalteten Vorarbeiten den beiliegenden  Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1856 entworfen und denselben nach Vorschrift des allegirten Gesetzes der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
