Armenpflege Nürensdorf; Staatsbeitrag an Ausgaben pro 1880.

A. Mit Eingabe vom 14. Dezbr. a. c. theilt die Armenpflege Nürensdorf mit, daß auf 1. Januar 1880 der Armenfond Bassersdorf-Nürensdorf getrennt und damit der Gemeinde Nürensdorf als selbstständiger Armengemeinde innerhalb ihrer Grenzen die Besorgung des Armenwesens übertragen worden sei.
In der Zusammenstellung betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden figurire jedoch die Gemeinde Nürensdorf nicht. Eine Uebersichtstabelle zur Armengutsrechnung sei allerdings nicht ausgestellt worden, welchem Umstande es wahrscheinlich zuzuschreiben sei, daß die Gemeinde Nürensdorf bei der diesjährigen Vertheilung übergangen wurde. Sie stelle daher das Ge-  such um nachträgliche Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Armenausgaben pro 1880.
B. Aus der von der Armengutsverwaltung Nürensdorf eingesandten Rechnung pro 1880 ergibt sich nun folgendes Resultat:
Ausgaben für Armenunterstützungen wurden gemacht im Betrage von
Fr.
4689.
–
Wenn hievon abgezogen werden die Corrent-Einnahmen im Betrage von
“
715.
–
so verbleibt ein Ueberschuß der Armenausgaben von
Fr.
3974.
–
An das erste halbe ‰ dieser durch Steuern zu deckenden Summe erhält die Gemeinde gemäß den hiefür aufgestellten Grundsätzen keinen Staatsbeitrag.
Fr.
1245.
–
Fr.
2728.
–
An den Rest dagegen 10%
“
273.
–
Ferner an den für bessere Ausbildung armer junger Leute verausgabten Betrag von Fr. 90 – 20% =
Fr.
18.
–
mithin einen Gesammt-Staatsbeitrag von
Fr.
291.
–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. In Anwendung der gleichen Grundsätze, wie sie bereits durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Oktober 1881 in Beziehung auf die Staatsbeiträge an die  Ausgaben der Gemeinden für Armenunterstützungen im Jahr 1880 aufgestellt worden sind, wird der Gemeinde Nürensdorf an ihre Armenausgaben pro 1880 nachträglich ein Staatsbeitrag von Fr. 291 zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung & an die Armenpflege Nürensdorf unter Rückstellung der Rechnung.
