Auftrag an die Bezirksräthe zu Einreichung von Vorschlägen für Wiederbesetzung der Kreisschätzerstellen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Brandaßekuranzkommißion;
da sich ergeben:
Die Amtsdauer der unterm 19 Dezember 1846 gewählten Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen laufe mit dem 1 Dezember d. J. ab, und seien daher diese Stellen wieder zu besetzen;
beschloßen:
I. Es werden sämmtliche Bezirksräthe eingeladen, mit möglichster Beförderung gemäß § 20 des Aßekuranzgesetzes ihre dießfälligen Vorschläge zur Wiederbesetzung der Kreisschätzerstellen einzugeben, wobei es ihm freisteht, ihr Augenmerk auf die bisherigen Kreisschätzer oder auf andere geeignete Personen zu richten;
II. Die gegenwärtigen Kreisschätzer haben ihre Funktionen bis nach Vornahme der Erneuerungswahlen fortzusetzen.
Mittheilung an die sämmtlichen Bezirksräthe u. an die Brandaßekuranzkommißion.
