Besoldungsbestimmung für die Mitglieder und die Kanzley des abgetretenen Ehegerichts.
Auf den von dem Finanzrathe unterm 27. July d. J. hinterbrachten Bericht und Antrag, betreffend die Besoldung der Mitglieder des mit dem 18ten July d. J. außer Wirksamkeit getretenen Ehegerichts, so wie der Kanzley und des Waibels dieses Tribunals, hat der Regierungsrath in Anwendung des Grundsatzes, daß diejenigen Beamteten, welche bey der Einführung der neuen Staatsverfaßung aus früher bekleideten, vom Staate besoldeten Stellen an andere solche Stellen hinübergetreten  sind, von dem Zeitpunkte an, wo solches geschah, die mit den neuen Stellen verbundenen Gehalte zu beziehen haben; diejenigen hingegen, welche ohne weitere Anstellung geblieben sind, für ihre frühern Verrichtungen auf angemeßene Weise entschädigt werden sollen, beschloßen was folgt:
1.) Diejenigen abgetretenen Herren Eherichter, welche zugleich Mitglieder des frühern Obergerichtes waren, und nun auch wieder in dieses Hohe Tribunal gewählt worden sind, haben in der Eigenschaft als gewesene Eherichter keinerley Anspruch auf Besoldung oder Entschädigung zu machen.
2.) Den übrigen Herren Eherichtern hingegen sowohl geistlichen als weltlichen Standes, soll für ihre Verrichtungen bis zum 18ten July, nebst dem ihnen gebührenden ersten Semester-Gehalte, noch die Besoldung für den ganzen Monath July, auf den Fuß von Frk[en] 180. pr. Jahr (mithin Frk[en] 15:) ausbezahlt werden. Überdieß hat der Herr Präsident jenes Tribunals noch die von deßen Verrichtungen herrührenden Siegelgelder zu beziehen.
3.) Dem Herrn Ehegerichtschreiber Nüscheler (welcher nunmehr die Stelle eines Secretärs beym Criminalgericht bekleidet) ist die mit der erstern Stelle verbunden gewesene fixe  Besoldung auf den Fuß von Frk[en] 900. jährlich für die ersten 6 1/2. Monathe des laufenden Jahres, die Besoldung als Criminalgerichtsschreiber dagegen dann, auf den Fuß von Frk[en] 1000. jährlich für die übrigen 5 1/2. Monathe abzureichen. Überdieß hat auch er die der Ehegerichtskanzley zugestandenen Sporteln, so weit dieselben reichen, zu beziehen.
4.) Dem Herrn Kanzley-Substituten Brunner, welcher durch die Auflösung des mehrerwähnten Tribunals seiner seit 13. Jahren bey demselben bekleideten Kanzlistenstelle verlustig worden ist, wird sowohl in Berücksichtigung seiner vieljährigen guten Dienste und seines hohen Alters, so wie besonders auch des Umstandes, daß derselbe über den 18ten July hinaus noch geraume Zeit auf die Expedition der ehegerichtlichen Pendenzen an die neuen Gerichtsstellen verwenden mußte, seine Besoldung von Frk[en] 480. annoch bis zu Ende dieses Jahres zuerkannt, in der Meinung, das dann dem gewesenen Ehegerichtschreiber keinerley Auslagen für die bemeldten nachträglichen Expeditionen zur Last fallen sollen.
5.) Dem gewesenen Ehegerichtswaibel Keller (welcher zugleich auch Waibel des Obergerichtes ist) soll, mit Berück-  sichtigung der Einbuße, welche er durch Aufhebung der erstern Stelle erleidet, die mit derselben verbunden gewesene Besoldung über den ihm gebührenden 1sten Semester hinaus noch für den ganzen Monath July, auf den Fuß von Frk[en] 240. jährlich, verabfolgt und ebenso auch die allfälligen Citations- oder Abwartsgebühren, so weit solche reichen, überlaßen werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt.
