Schreiben des Bundesrathes betr. Aufnahme einer gerichtlichen Verhandlung mit J. B. Joos in Uster.
Mit Schreiben vom 8 dieß übersendet der Bundesrath einen Bericht des k. Stadtgerichtes zu Berlin sammt Beilagen, betreffend die Prozeßsache des Werkführers Joh. Balth. Joos wider den Wollewaarenfabrikanten Herrmann Friedländer welche ihm von der k. preußischen Gesandtschaft mit dem Ersuchen übermittelt worden seien, die Abnahme des dem Klä-  ger zuerkannten Eides bei der betreffenden Behörde erwirken, und die über die Leistung derselben aufgenommene gerichtliche Verhandlung seiner Zeit zurückzusenden. Da Joos dermalen in Uster, Kt. Zürich sich aufzuhalten scheine so ladet der Bundesrath den Regierungsrath ein, nach dem Begehren der Gesandtschaft zu verfahren, und ihm sodann die daherigen Akten zu Handen des Reklamanten zu übermachen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei das Statthalteramt Uster einzuladen, darüber Nachforschungen anzustellen, ob Joos sich wirklich in Uster befinde und das Ergebniß dem Regierungsrathe beförderlich einzuberichten.
