Bewilligung an die Gerechtigkeitsbesitzer von Ottikon zum Verkaufe von Holz.
Mit Weisung vom 9ten d. M. berichtet der Rath des Innern, daß die Gerechtigkeitsbesitzer der Civilgemeinde Ottikon Behufs der Regulirung der Verhältniße zwischen dem Gemeinds- und Gerechtigkeitsgute, ersuchen, daß ihnen bewilligt werden möchte, die nachbenannten Grundstücke, nähmlich: 
1.) Das Eichried, 1. Juchart, 1. Vierling haltend. 
2.) Das Eichwiesli, 1. Juchart groß. 
3.) Das Langenried, 1. Juchart. 
4.) Das Böckelsried, 1. Juchart. 
5.) Die Regelseewiese, 1. Juchart, 2. Vierling. 
6.) Das Galgenstegliried, 2. Vierling, 2. Mäßli. 
7.) Die Gemeindsrüti und Sackacker, 6. Juchart, 2. Vierling. 
8.) Die Büchelsrüti, 5. Juchart, 1. Vrlg. 2800. Quadratfuß. 
9.) Die Halden oder das Staudenbrunnenholz, 4. Juchart. 
10.) Die Eichen im Schalchhof; 
zu verkaufen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Den Gerechtigkeitsbesitzern von Ottikon wird die Bewilligung ertheilt, Behufs Bildung eines Bürgerfonds: 
a.) Die oben unter No. 1. bis und mit No. 6. bezeichneten Rieter; 
b.) Das Holz in der Büchelsrüti No. 8. ohne den Boden. 
c.) Eine Juchart vom Staudenbrunnenholz No. 9. Abtheilung A. zunächst oberhalb der Wohnung des Färber Kuhn, dieses jedoch mit gerader Linie abgeschnitten, und mit bestimmtem Vorbehalte des Wegrechtes für das oberhalb liegende Holz zu verkaufen. 
2.) Wird denselben ferner gestattet, von den Eichen im Schalchhof so viele, als zur Ergänzung des Bürgerfonds erforderlich sind, zu veräußern, in der Meinung jedoch, daß die Stämme auf der Ostseite stehen bleiben und dieser Verkauf überhaupt nur succeßive und in mäßigen Schlägen Statt finden solle. 
3.) Dagegen wird der Corporation die Verpflichtung auferlegt: 
a.) die entholzten und nur sehr unvollkommen besaamten Flächen im Staudenbrunnenholz, Abtheilung A.  B. D. E. F. u. H. in den nächsten 4. Jahren mit Fichten anzupflanzen und von den die Flächen nun bedeckenden schlechten Laubholzstauden, bis das Nadelholz Oberhand gewonnen hat, rein zu halten; und: 
b.) In der Büchelsrüti sowohl als im Schalchhof die entholzten Flächen sofort durch Pflanzung mit Nadelholz wieder in Bestand zu bringen und ebenfalls von Stauden rein zu halten. 
4.) Von diesem Beschluße wird sowohl dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gerechtigkeitsbesitzer von Ottikon, als dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion, Mittheilung gemacht. 
