Vergebung d. Holzlieferung für d. Krankenanstalten in Zürich pro 1877.
Konkurrenzeingaben über die Lieferung von 1000 Ster Buchenholz und 150 Ster Tannenholz für die Krankenanstalten in Zürich sind gemacht worden von den Herren:
Frei und Schmid, in Zürich,
Bruppacher & Widmer, in Fluntern & Hottingen,
Schultheß & Schnorf, in Zürich,
J. M. Loser, in Schwyz,
Heinrich Peter, in Gyrenbad,
Rudolf Boßhard, in Laubberg,
Gregor Demmer, in Winterthur, &
Georg Dörflinger, in Berghaus Thiengen.
Am niedrigsten steht die Offerte der Herren:
1. Schutheß & Schnorf in Zürich mit 16 Fr. für den Ster Buchenholz & 11 Fr. 50 für den Ster Tannenholz &
2. Dörflinger in Thiengen für Tannen- & Föhrenholz zu demselben Preise „oder auf Verlangen  noch etwas billiger“; Alles Primaqualitäten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Lieferung von 1000 Ster Buchenholz erste Qualität wird den Herren Schultheß und Schnorf zu 16 Frk., franko Bahnhof Zürich, und unter dem Vorbehalte übertragen, daß die Verwaltungen des Spitals und der Irrenanstalt je nach Bedürfniß vorjähriges Holz oder solches vom Winter 1876/77 beziehen können.
II. Die Lieferung von 150 Ster Tannen- und Föhrenholz wird mit je 75 Ster den Herren Schultheß und Schnorf und dem Hrn. Dörflinger in Thiengen zu 11 1/2 Frk. per Ster, franko Bahnhof Zürich, zugetheilt.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
