Rückweisung eines Antrags zu Ertheilung zweyer Weinschenkpatente, an den Finanzrath.
Ein von der Finanz-Commißion unterm 16ten v. M. hinterbrachter An-  trag zu Ertheilung von Weinschenkpatenten:
1.) An Rudolf Nägeli von Adlischweil, Käufer der obern Mühle zu Neerach; und
2.) An Heinrich Keller von Hottingen, Käufer des Hurter’schen Heimwesens daselbst, –
wurde verlesen und in Berathung genommen, dann aber beschloßen, denselben an den nunmehrigen Finanzrath zu nochmahliger Prüfung und Begutachtung zurückzuweisen.
