A. Boller in Zürich; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn A. Boller in Zürich, Besitzer der mechanischen Baumwollweberei in Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Herbstmonat vor. Js. suchte Herr  Boller beim Statthalteramte Zürich um die Bewilligung nach, in Abänderung seines ihm unterm 14. März 1857 konzedirten Wasserrechtes eine andere Disposition des Kanaleinlaufes und Limmatwuhres vornehmen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes wurden nachstehende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von
Hrn.
J. R. Gujer-Zeller, in Zürich,
2.
“
“
J. Kohler, in Dietikon,
3.
“
“
J. Werffelis, Metzgers Erben in Weiningen,
4.
“
“
Bernhard Frei, zur Fahrweid in       id:
5.
vom Gemeindrathe Weinigen. 
Die Einsprache unter 1 fiel als unbegründet dahin, die übrigen wurden auf gütlichem Wege erledigt.
C. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß Herr Boller theils sein durch das letztjährige Hochwasser beschädigtes Fallenwuhr in seinem Einlaufkanale um ca 120 Fuß weiter flußaufwärts und auf 55 Fuß Breite zu erstellen, theils das Limmatwuhr, wie es unterm 14. März 1857 konzedirt, aber bis jetzt noch nicht erstellt wurde, neben dem neu projektirten Kanalfallenwuhre, nach Plan, zu bauen wünscht. Die Niveauverhältnisse des Limmat- und Kanalwuhres sollen  nach dem Gesuche die gleichen bleiben, wie sie in der erwähnten Konzession fixirt wurden, die Sohlenbreite des Zu- und Ablaufkanales dagegen, welche in der Konzession auf mindestens 25 Fuß angesetzt war, soll jetzt eine Breite von 55 Fuß erhalten. – Es ist im Fernern, in Disp. I. Ziff. 4 der Konzessionsurkunde vom 14. März 1857 und im Regierungsbeschluß vom 30. Augstmonat 1862, hinsichtlich der auf das feste Wuhr aufzustellenden Schwellwand von 7 Fuß, 1 Zoll und 3 Linien Höhe festgesetzt, dieselbe solle successive wieder aufgehoben werden, sobald der Wasserstand um 5 Zoll über den obern Rand der Wand ansteige, und die Einrichtung sei so zu treffen, daß die einzelnen Theile der Wand leicht und ohne größern Zeitverlust weggehoben und wieder eingestellt werden könnten. Die Erfahrung hat nun aber gelehrt, daß solche Schwellwände nur mit großen Schwierigkeiten, bei Hochwassern aber gar nicht gehoben werden können, es erscheint daher angezeigt, von dem Petenten über die Konstruktionsart des Limmatwuhres und der Schwellwand, sowie über deren Handhabung Detailpläne zu verlangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Dem Herrn A. Boller in Zürich, Besitzer der mechanischen Baumwollweberei in Dietikon, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, und in Abänderung der Konzession vom 14. März 1857 die Bewilligung ertheilt, das Fallenwuhr zum Einlaufkanal ca 36 Meter flußaufwärts und auf 16,5 Meter Breite zu erstellen und das früher konzedirte Limmatwuhr neben dem neu projektirten Fallenwuhr, d. h. 90 Meter flußabwärts nach Plan anzubringen unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Bestimmung der Höhenlage der Bauten ist ist [sic!] eine Horizontallinie identisch mit denjenigen in Disp. I. Ziff. 1 der frühern Konzession vom 14. März 1857 beschriebenen angenommen worden und die Höhe der Punkte dieser Linien durch nachstehendes Nivellement bestimmt:
Höhen für die Wasserwerksanlage:
Oberfläche des festen Wuhres anstatt 25,04 Fuß =
25,34’
oder
7,602m
Obere Kante der Schwellwand, als Schwellgrenze
17,91’
“
5,373“
Oberfläche der Grundschwelle des  Kanaleinlaufes und Sohle
25,34’
oder
7,662m
Fixpunkte:
Markstein
am Fußweg
bei
A
im
Plan
6,03’
“
1,809“
“
Eigenthumsgrenze
“
B
“
“
5,18’
“
1,554“
“
beim Fußweg
bei
C
“
“
8,17’
“
2,451“
Eingemauerter Fixpunkt
“
D
“
“
7,83’
“
2,349“
2. Ueber die Konstruktionsart des Limmatwuhres und der Schwellwand sind Detailpläne zur Genehmigung dem Regierungsrathe einzureichen.
3. Petent hat alle Schädigungen, welche in Folge seines Wasserwerkes am benachbarten Eigenthum entstanden und entstehen sollten, auszubessern und zu unterhalten.
4. In allen übrigen Beziehungen werden die Bestimmungen unter Disp. I der Urkunde vom 14. März 1857, jedoch mit Berücksichtigung der Veränderungen, wie solche lt. Plan gegeben sind, – neuerdings bestätigt.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestim-  mung des Wasserzinses.
III. Herr Boller hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 35 50 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
