Armenpflege Dällikon. Gesuch um Nachforschungen über Hs. Jacob Hug von Dänikon.
Die Armenpflege Dällikon ersucht mit Eingabe vom 4. dß. Mts. um Veranlaßung von Nachforschungen über das Schicksal des am 10. Jenner 1816 gebornen, im Jahr 1830 in neapolitanische Dienste getretenen u. seither unbekannt abwesenden Hs. Jacob Hug von Dänikon, indem für den Fall seines Ablebens der Rest seines Vermögens dem Armengute als Wiedererstattung für geleistete Unterstützungen zufallen könnte.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
