Ertheilung e. Beitrages an die Hülfskassa für arme Schweizer in Mailand.
Der Agent der schweizerischen Eidgenossenschaft in Mailand, Herr A. Reymond, übersendet mit Schreiben vom 19 d. Mts eine Abschrift des von ihm angefertigten Auszuges der durch die dortige Hülfskasse für arme Schweizer vom 1 November 1851 bis Ende 1855 ausgelegten Summen. Derselbe zeigt, daß  während dieses Zeitraums im Ganzen La 6964. 51c ausgegeben worden sind, wovon La 708. 14 auf Angehörige des Kantons Zürich fallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Hülfskassa für arme Schweizer in Mailand wird ein Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
