Rek. d. Gemdrthes Dürnten betr. Vermögensbesteurung.
In Sachen des Gemeindrathes Dürnten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Vermögensbesteurung
hat sich ergeben:
A. bis F vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Unterm 31. Oktober hob der Bezirksrath Hinweil folgenden Beschluß der Gemeinde Dürnten auf: „Es sei dem Herrn Bezirksarzt Johs. Hotz daselbst bewilligt, an die Steuern der dortigen Kirch- u. politischen Gemeinde künftig nur den Achtel beizutragen.[“]
H. In seinem vom 26. November datirten Rekurse führt der Gemeindrath Dürnten an,  die Gemeinde habe auf den Antrag des Gemeindrathes den vom Bezirksrath Hinweil aufgehobenen Beschluß deßwegen gefaßt, weil Herr Bezirksarzt Hotz der Gemeinde auf diesen Fall hin die Proposition gemacht habe, derselben auf den 1. Januar 1861 in baar Frk. 10,000 in das Armengut u. Frk. 10,000 in das Gemeindgut der ganzen politischen Gemeinde zu bezahlen u. für Unterdürnten überdieß eine neue Schulhausbaute im Werthe von mindestens Frk. 24 000 auszuführen, welche Leistungen der Gemeinde viel mehr eintragen als von der normalen Besteurung des Vermögens des Herrn Bezirksarzt Hotz je erwartet werden könnte; es liege daher auch abgesehen von der Frage, ob nicht etwa das Vermögen durch Wegzug der Gemeinde ganz entzogen werden könnte, durchaus im höchsten Interesse der Gemeinde, die Anerbietungen des Herrn Hotz anzunehmen.
I. Unterm 27. November erklären die erstinstanzlichen Rekurrenten das Anerbieten des Herrn Bezirksarzt Hotz annehmen und sich dem von ihnen rekurrirten Gemeindsbeschluß nicht weiter widersetzen zu wollen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Es sei unter Aufhebung des erstinstanzlichen Rekursalbescheides vom 31. Oktober 1860 die Sache als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dürnten.
