Besoldung d. Schaffner Durisch.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Der Schaffner an der Strafanstalt Dr . Durisch, meldete sich jüngsthin auf die Verwalterstelle der Armenanstalt in Kappel [mit 2500 Frk. Besoldung und freier Station für die Familie]. Es stund zu erwarten, daß er gewählt werden würde. Um diese Eventualität, die bei der bewährten  Tüchtigkeit des Hrn. Durisch zum empfindlichen Verlust für die Strafanstalt geworden wäre, zu verhindern, wurde ihm unter Ratifikationsvorbehalt eine Verbesserung seiner ökonomischen Stellung zugesichert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Dem Schaffner der Strafanstalt, Hrn. Durisch, wird vom 1. Jenner 1877 an das zulässige Maximum der Besoldung mit 1500 Fr. jährlich, nebst einer Personalzulage von Frk. 200 per Jahr zugesichert.
2. Die Wohnung im Plainpied der Verwalterwohnung, bestehend aus 3 Zimmern, Küche und Abtritt, nebst Antheil Keller und der Hälfte der Windenräume wird dem Schaffner um den Miethzins von Frk. 600 jährlich überlassen.
3. Der Verwalter, Hr. Wyßling, ist einzuladen, dafür zu sorgen, daß er auf Neujahr die untern Räumlichkeiten abtreten und dafür die neu erstellten Räume im II. Stocke beziehen kann.
4. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens für sich und  zu Handen des Schaffners zur Vollziehung und an den Verwalter.
