Dir. d. Nordostbahn; Expropriationsentschädigungen f. d. Station Henggart u. d. linksufrigen Seebahn.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1876.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verzeichnisse von Entschädigungsgeldern, welche für Abtretungen zur Erweiterung der Station Henggart und zur Erstellung der linksufrigen Seebahn in den Gemarkungen Henggart & Enge im Betrage von Frk. 4207 60. abgeliefert worden sind, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
