Ertheilung des Hauptmanngrades an Hrn. Quartiermeister Schenk in Uhwiesen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 29t Mai dem zum Quartiermeister bei der Auszüger-Infanterie ernannten Herrn Oberlieutenant Joh. Jakob Schenk von Uhwiesen den Hauptmannsgrad ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando und betreffenden Quar-  tiercommando Kenntniß gegeben, Herrn Schenk ist Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
