Der Gemeindrath Knonau wird angewiesen, dem Herrn Ingenieur J. J. Frey einen Heimathschein auszufertigen.
Da Herr Joh. Jacob Frey, Ingenieur von Knonau, mit Schreiben d. d. 5. d. M. die Beschwerde einlegt, daß nachdem sein vor bald zehn Jahren ausgestellter Heimathschein bey der Kanzley von Basel-Landschaft verloren gegangen, und er seine Gemeindsvorsteherschaft um die Ausfertigung eines neuen  ersucht, ihm dieselbe abgeschlagen worden, – so hat der Regierungsrath beschloßen, es könne dem Herrn Frey die Ausfertigung eines Heimathscheins nicht verweigert werden, hingegen seye dem Gemeindrathe zu überlaßen, den verloren gegangenen durch eine Publication als ungültig zu erklären. 
Hiervon wird dem Petenten und dem Statthalteramte Knonau zu Handen der betreffenden Gemeindsvorsteherschaft Kenntniß gegeben. 
