Erneuerungswahl der Waibel des Regierungsrathes.
Da mit dem 1sten April d. J. eine dreyjährige Amtsdauer der sämmtlichen Waibel des Regierungsrathes ausgelaufen ist, so hat der Regierungsrath diesel-  ben wieder ohne Ausnahme für gleiche Zeit, also bis den 30. April 1838. in ihren Stellen bestätigt, wie folgt: 
Caspar Ryffel von Stäfa, Weibel der Staatskanzley. 
Hs. Jacob Herrliberger von Zürich, Weibel des Zweyten HHerrn Bürgermeisters. 
Hs. Jacob Freudweiler von Zürich, Weiber des HHerrn Amtsbürgermeisters. 
Johannes Nägeli von Zürich, Weibel des Rathes des Innern. 
Jacob Brandenberger von Bärentschweil, Weibel des Gesetzgebungsrathes und Abwart der Staatskanzley. 
David Schenkel von Hochfelden, Weibel des Finanzrathes. 
Jacob Brändli von Dürnten, Weibel des Policey- und Gesundheitsrathes. 
Georg Guyer von Wetzikon, Rathhausabwart. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und den benannten Weibeln durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
