Kreisschreiben des Standes Bern betreffend die eidgenößische Militair-Instruction.
Ein Kreisschreiben des Standes Bern d. d. 30. v. M., durch welches derselbe hinsichtlich des auf nächster ordentlicher  Tagsatzung zu berathenden Gegenstandes des eidgenößischen Militair-Instructionswesens, sämmtlichen Ständen seine Ansichten mittheilt, wird dem Kriegsrathe zugestellt, mit der Einladung, sein dießfälliges Gutachten zum Behuf angemessener Benutzung beym Entwurfe der Instruction dem Staatsrathe einzusenden.
