Caspar Weiß von Knonau, Abweisung seines Rekurses betr: Entvogtigung.
In Sachen des Caspar Weiß von Knonau, Dienstmann in Außersihl, Rekurrenten, betr: Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Unterm 23. Juni d. Js. hat der Bezirksrath Affoltern das Gesuch des Weiß um Aufhebung der im Jahr 1865 über ihn verhängten Bevogtigung abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich derselbe mit Eingabe vom 30. August beim Präsidium des Regierungsrathes eingegangen den 5 September, indem er unter Darstellung der Gründe, aus denen er unter Vormundschaft gestellt worden u. seiner bisherigen Beschäftigung u. Lebensweise das Gesuch um Aufhebung der Bevogtigung wiederholt.
C. In der Beantwortung des Rekurses trägt der Bezirksrath Affoltern mit Rücksicht darauf, daß der rekurrirte Beschluß dem Weiß schon in der ersten Woche des Monates Juli zugestellt worden sei, auf dessen Abweisung an.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung  
daß der Rekurs nach § 407 des privatr: Gesetzbuches als verspätet erscheint,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr: Staats[-], 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an: a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der Akten, c. die Direktion der Justiz.
