[Elisabetha] Heß v. Bäretsweil in Basel, Armenunterstützung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt: 
An den Regierungsrath des Kts. Basel-Stadt folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Euer Schreiben vom 9. Mai d. Js. in Sachen der gebrechlichen und unterstützungsbedürftigen Marie Elisabetha Heß von Bäretsweil sind wir nunmehr im Falle, Euch Folgendes mittheilen zu können:
Von der Armenpflege Bäretsweil wurde Herr Armengutsverwalter Bachmann nach Basel abgeordnet, um benannte Person abzuholen & in der Heimatsgemeinde für einstweilen im Armenhause unterzubringen. Da sich die Heß aber weigerte, mit in die Heimat zu reisen, knüpfte der Abgeordnete mit Euerem Tit. Polizeidepartement Unterhandlungen an [24. Mai], welche dahin führten, daß von demselben bei Euerer Behörde der Antrag auf weitere Belassung gestellt werden solle, die Armenpflege Bäretsweil sich dagegen verpflichte, wöchentlich 3 Fr. in 3 monatlichen Raten zu Gunsten der Heß zu bezahlen.
Von der Armenpflege Bäretsweil ist nun die bestimmte Antwort eingetroffen, daß sie die von ihrem Bevollmächtigten, Hrn. Armengutsverwalter Bachmann, in Sachen der Heß gethanen Schritte anerkenne & genehmige & somit Willens sei, dieselbe in Basel zu belassen & mit wöchentlich 3 Frk. zu unterstützen.  
Indem wir dadurch diese Angelegenheit für erledigt betrachten, benutzen wir etc.“
