Genehmigung des Verkaufs e. Heimwesens im Langenmoos an J. Suter.
Betreffend den Verkauf eines Heimwesens im Langenmoos bei Ossingen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21 Dezbr: 1846 genehmigte der Re-  gierungsrath den von der Oekonomieverwaltung des Stiftes Rheinau mit der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Andelfingen abgeschlossenen Vertrag, wonach letzterer ein dem erstern für eine Forderung von fl 4616. zugsweise anheimgefallener Hof im Langenmoos bei Ossingen um die Summe von fl 4000 Behufs Errichtung einer Armen- & Waisenerziehungsanstalt unter der Bedingung überlassen ward, daß, wenn der angegebene Zweck binnen 3 Jahren nicht erfüllt würde, alsdann dem Stifte Rheinau das Recht zustehen solle, das fragliche Heimwesen gegen Rückerstattung der Kaufssumme wieder an sich zu ziehen u. daß in diesem Falle die von der gemeinnützigen Bezirksgesellschaft gezogenen Nutzung[en] sich mit den an das Stift Rheinau bezahlten Zinsen ausgleichen sollen.
b., diese Frist wurde dann wieder für 3 Jahre, nämlich bis Martini 1851. verlängert; nach deren Ablauf gelangte die Gesellschaft laut Schreiben vom 15 Oct: d. J. mit dem Ansuchen an das Stift Rheinau, daß, da die Verhältnisse ihr nicht gestatten, jene Anstalt in’s Leben zu rufen, es sich erklären möchte, ob es ihr den Hof defini-  tiv abtreten, oder ihn zurückziehen wolle;
c., Während der Bewerbung des Hofes durch die Gesellschaft handelte es sich laut Schreiben vom 2 Juni 1841. darum, den darauf haftenden Grundzins abzulösen u. das Stift Rheinau nahm keinen Anstand, ihr unterm 5 Juni gl. Js. zu erklären, daß es im Falle der Zurückziehung des Kaufs die daherige Kapitalauslage von fl 300. ihr ersetzen werde.
d. Nun zeigt sich ein solider Käufer, Johs. Sutter [sic!] von Diettingen Kts. Thurgau, mit welchem am 12 v. M. ein Vertrag um die Summe von fl 4600. abgeschlossen worden ist.
Bei Würdigung dieses Angebotes ist zu berücksichtigen:
1. Der Hof ist durch zwei nach einander fallit gegangene Besitzer vernachläßigt u. während der seitherigen Verpachtung nicht verbessert worden.
2. Die ursprüngliche Forderung beträgt fl 4,616. wozu noch fl. 300 Grundzinsloskaufskapital kommen im Ganzen also fl 4,916.– Die frühere Kaufssumme war fl 4000. der jetzige Brutto-Erlös fl 4600. u. nach Abrechnung der an die Gesellschaft zu  vergütenden fl 300. netto f 4300; es ergibt sich also gegenüber letzterem ein Gewinn von fl 300. im Vergleiche mit ersterer aber ein Verlust von fl 316.
3. Die Gesellschaft wird durch Zurückziehung des Hofs nicht benachtheiligt, sondern es ist dem Vernehmen nach ihr dieselbe erwünscht.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Wird dem Vertrag mit Joh: Sutter von Dietingen betreffend den Verkauf des Heimwesens im Langenmoos bei Ossingen um die Summe von fl 4600 Z. W. die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
