Vorörtlicher Bericht über den Erfolg der Eidgenößischen Begrüßungsabordnung an Se. Majestät, den König von Frankreich.
Durch Kreisschreiben vom 27. passati macht der H. Vorort sämmtlichen Ständen Mittheilung von dem günstigen Erfolge der im Nahmen der Eidgenoßenschaft Statt gehabten Begrüßungsabordnung an Se. Majestät, den König der Franzosen, nach Colmar, und von der wohlwollenden Aufnahme der Deputirten, sowie den Freundschaftsversicherungen Sr. Majestät gegen die Eidgenoßenschaft.
Diese Mittheilung sowie auch die getroffene Anordnung selbst werden dem Hohen Vororte laut Mißiven verdankt.
