Bundesrath; Auslieferung des [Kaspar] Leonz Rosenberg von Muri.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Leonz Rosenberg, von Muri, Aargau, geb. 1855, Taglöhner, dato in Mühlhausen verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Kaspar Leonz Rosenberg, von Muri, Kts. Aargau, geb. 1855, Taglöhner, dato im Polizeiverhaft in Mülhausen, ist durch rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich, d. d. 17. März 1881, wegen ausgezeichneten Diebstals etc. zu zwei Monaten Gefängniß verurtheilt worden. Unter Beischließung eines Haftbefehls des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 20. Dezbr. d. Js., & einer Kopie des Urtheils d. d. 17. März, beehren wir uns, an Sie, unter Berufung auf Art. 1, Ziff. 11 & ff. des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche d. d. 24. Januar 1874, das Ansuchen zu stellen, die Auslieferung des Rosenberg zum Zweck der Erstehung seiner Strafe gefäll. bewirken zu wollen.“
