Hr. H. Steffen, Prsdt in Seebach, abgewiesener Rekurs betr. Veränderung einer Brunnenleitung durch die Schaffhauser Straße.

In Sachen
des Herren H. Steffen, Präsident, in Seebach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betr: Leitung eines Brunnens durch die Schaffhauserstraße,
hat sich ergeben:
A. Siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 9. November vor. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
I. Auf die unter 2. u. 3. angeführten Gesuche wird nicht eingetreten.
II. Dagegen wird dem Herren Präsident Steffen im Schärermoos bei Seebach die Bewilligung ertheilt, seine quer unter der Straße I Classe No 2. durchgehende Brunnenleitung in einer Länge von 38 Fuß vermittelst eiserner Röhren zu erneuern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Legung der Röhren soll rasch betrieben  u. während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, die entstehende Öffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
2. Nach erfölgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes und sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen u. zu reinigen.
3. Vor Beginn jeder Arbeit hat der Uebernehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen und bei der Ausführung derselben die von diesem Ingenieur erhaltenden Anleitungen zu befolgen; und es soll diese Vorschrift bei jeder Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
4. Dem Eigenthümer der Röhrenleitung, sowie dessen künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob, sie haften für jeden Schaden, der, von der Leitung herrührend, an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
III. Herr Steffen hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6. Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zuzustellen.
IV. Mittheilung.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich H[err] Steffen mit Eingabe vom 19. Dezember v. Js unter Anführung  folgender Gründe: Es sei ein allgemein geltender und namentlich im Gesetze niedergelegter Grundsatz, daß wenn ungehinderte Benutzung eines Eigenthums durch Vorkehrungen eines Andern gehemmt werde, oder durch solche Vorkehrungen dem Inhaber eines Rechtes die Benutzung oder Ausführung desselben nur mit Kosten möglich sei, die er sonst nie gehabt hätte, derjenige die Mehrkosten zu bezahlen habe, der sie verschulde. Ein anderes Recht, als den Privaten unter einander, stehe auch dem Staate gegenüber Privaten nicht zu.
Ferner sei es dem Rekurrenten unbegreiflich, wie der Inhaber eines Rechtes (und daß ihm ein Recht zustehe, einer schon längst bestehenden Wasserleitung nachzugraben, werde u. könne nicht in Abrede gestellt werden) dazu verpflichtet werden könne, dieses sein Recht auf eigene Kosten auf seine Liegenschaften protokolliren zu lassen, in einer Form, nach welcher das Recht, das ohnehin durch Bestand einer körperlichen Einrichtung gewahrt sei, zwar zugesprochen werde, aber unter Bedingungen, die seine Liegenschaften mehr belasten, als sie es bisher gewesen seien. Bis zur Stunde existire also eine hölzerne Leitung. Hätte der Staat also zu seiner Zeit keine andere Vorrichtungen getroffen durch Anlage der Straße, so würde eine hölzerne Leitung auch in Zukunft genügen. Unter gegebenen Verhältnissen sei es nun allerdings geboten, eine eiserne Leitung zu erstellen, aber es sei nicht möglich u. auch nicht Recht,  daß der Staat, der diese Verhältnisse herbeigeführt, dem Inhaber der Wasserleitung vorschreiben wolle, wie Alles erstellt werden müsse, ohne sich dabei entsprechend zu betheiligen. Der Staat vergesse vollständig, daß durch die von ihm selbst hervorgerufenen Umstände er, und nicht der Rekurrent, der Belastete sei. Die Wasserleitung sei nicht unter der neuen Anlage der Straße hindurchgeführt, sondern oben die neue u. breitere Straße über die schon längst bestandene Wasserleitung gemacht worden.
Endlich bemerkt Rekurrent, die rekurrirte Verfügung enthalte keine die Frage aufklärende Begründung, u. stellt das Gesuch, es möchte beschlossen werden:
a. Es habe sich der Staat, um fragliche Leitung, welche nun defekt sei, in einer Weise zu erstellen, daß eine für beide Theile gleich lästige Öffnung des Straßenkörpers nie mehr nöthig werde, in dem Grade an den Kosten zu betheiligen, in welchem durch die vom Staat getroffenen Vorkehrungen die Erstellung einer eisernen Leitung nothwendig u. das Durchbrechen des Straßenkörpers erschwert werde.
b. Es habe die Protokollirung dieses Rechtes auf die Liegenschaften des Rekurrenten auf Kosten des Staates zu geschehen; u. zwar ohne Bedingungen, es wäre denn, daß durch eine entsprechende Leistung des Staates an die jetzigen und erstmaligen Kosten der zu erstellenden Wasserleitung die Mehrkosten  gegenüber dem frühern Verhältniß wieder ausgeglichen würden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 28. Dezember v. Js. wie folgt:
Herr Steffen stelle die Behauptung auf, der Staat habe ihn, resp. seinen Rechtsvorfahren durch die Verbreiterung der Straße im Anfange dieses Jahrhunderts geschädigt; den Beweis hiefür aber bleibe er schuldig. Jene Behauptung stütze sich nämlich lediglich darauf, daß der längst verstorbene Vater eines noch lebenden bejahrten Mannes sich einmal geäußert haben soll, bei der ursprünglichen Straße habe für die Leitung des Herren Steffen eine Dole bestanden. Von der jetzt lebenden Generation habe niemand diese Dole gekannt; Versuche, derselben nachzugraben, seien erfolglos geblieben, weshalb es sehr zweifelhaft sei, ob wirklich eine solche bestehe. Letzteres aber auch vorausgesetzt, liege doch die Annahme sehr nahe, der Staat resp. frühere Straßendepartement habe sich über die Verbreiterung der Straße u. die daher rührende Verfüllung der Brunnenleitung mit dem Rechtsvorfahren des Rekurrenten verständigt. Doch sei dem, wie ihm wolle, so sei der jetzige Zustand sicher in Rechtskraft erwachsen; denn die erwähnte Straßenkorrektion habe um die Jahre 1809–1812. stattgefunden, und seitdem habe sich bis auf den Rekurrenten Niemand darüber  beschwert.
Was die notarialische Fertigung anbelange, so sei von dem Rekurrenten nicht mehr als von jedem Andern verlangt worden, dem eine Benutzung des Straßengebietes zu Privatzwecken gestattet werde. Da es sich indessen nicht um eine neue Vorkehrung, sondern nur um die Erneuerung einer längst vorhandenen Einrichtung handle, so könne die Direktion auf die diesfällige Forderung verzichten.
Es kommt in Betracht:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten läßt das von ihr in Disp: 3. der rekurrirten Verfügung aufgestellte Postulat fallen, u. es liegt auch mit Rücksicht auf die bevorstehenden Verhältnisse keine Veranlassung vor, darauf weiter zu beharren; ebenso hat Rekurrent selbst gegen die ihm gemachte Auflage, das Wasser mittelst eiserner Röhren durch den Straßenkörper zu leiten, sowie gegen das ihm für die Röhrenlegung vorgeschriebene Verfahren nichts mehr einzuwenden u. es ist deshalb nur nach dessen Gesuch zu behandeln, dahin gehend, daß ihm der Staat an diese eiserne Röhrenleitung einen angemessenen Beitrag leisten möchte.
2. Dieses Gesuch muß aber ablehnend beschieden werden, da für den Staat zur Leistung des verlangten Beitrages eine Rechtspflicht nicht hergeleitet werden kann; die Behauptung des Rekurrenten nämlich, es sei s. Z. die Ausübung des fraglichen Rechtes, das Wasser durch den Strassenkörper zu leiten, durch Verbrei-  breiterung [sic!] der Straße erschwert worden, wird nicht als richtig anerkannt, eventuell wäre das zu einer Zeit geschehen und in einer Art, daß aus diesem Umstande das Gesuch des Rekurrenten nicht als motivirt erklärt werden könnte, ganz abgesehen davon, daß durch derartige Veränderungen öffentlicher Anstalten, auch wenn sie Einfluß hätten auf allfällige Privatverhältnisse, der Staat mit Rücksicht auf die Natur dieser Anstalten nicht ohne Weiteres gegenüber jenen Privatverhältnissen ersatzpflichtig gemacht werden darf.
Der Regierungsrath
hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird, – soweit er nicht durch die Erklärung der Direktion der öffentlichen Arbeiten als erledigt anzusehen ist – für unbegründet erklärt.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats- 2 Fr: Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
