Abweisung des Rekurses des Hrn. Dr. Müller-Herwig aus Flaach betreff. verw. Niederlaßungsbewilligung in der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, d. d. 28. v. M. in Sachen des Hrn. Dr. Müller-Herwig aus Flaach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Niederlaßung;
gestützt auf die faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes
und nachdem sich ferner ergeben.
C. Unter dem 8t. April a. c. habe der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Hrn. Dr. Müller gegen einen Beschluß der städtischen Polizeibehörde, dahin gehend, daß derselbe mit seiner Familie wegen Mangelhaftigkeit seiner Schriften innert 24. Stunden Zürich verlaßen müße, als unbegründet erklärt, resp. den Ausweisungsbeschluß der städtischen Polizeibehörden bestätigt.
D. Dagegen rekurrire Hr. Dr. Müller ohne sich auf weitere Begründung einzulaßen:
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach  
beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt, bleibt es jedoch dem Rekurrenten unbenommen, unter Beibringung der zur Niederlaßung gesetzlich geforderten Schriften von Neuem um die Bewilligung zur Niederlaßung bei dem Stadtrathe Zürich einzukommen.
II. Trägt Rekurrent die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes, sowie dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
