Erneuerung v. Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlage der Direktion des Militärs zu Hauptleuten der Infanterie ernannt:
1. Herrn J. J. Scherrer von Mönchaltdorf in Zürich Oberlieutenant und Aidemajor.
2. Herrn Jak. Huber von Mettmenstetten, Oberlieut.
3.	„	Konrad Frei von Dorlikon in Oßingen-Hausen, Oberlieut. und Quartiermeister.
4.	„	Rud. Diener von Männedorf, Oberlieut.  
5. Herrn Ad. Wolfer von Kl. Andelfingen, Oberlieut.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Ernennungen durch das Amtsblatt zu öffentlichen Kenntniß zu bringen.
