Gesuch des Hrn. Hauptm. Diener um Abnahme seines Offizierbrevets.
Herr Rudolf Diener in Männedorf, Hauptmann bei dem Bataillon No. 5 sucht mit Schreiben vom 12 dss dafür nach, dass ihm das Offiziersbrevet abgenommen und gestattet werde, seine Militärpflicht als Soldat zu erfüllen. Er begründet dieses Begehren damit, dass ihm vor 1 1/2 Jahren sein Vater gestorben sei und er von da an, als von zwei Brüdern der einzige im väterlichen Hause, die Pflicht habe übernehmen müssen, die Weinhandlung allein zu besorgen. Unter diesen Umständen müßten bei Erfüllung der militärischen Pflichten diejenigen, die ihm als Bürger & Familienvater obliegen, unerfüllt bleiben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, es könne mit Rücksicht auf die Vorschriften des Gesetzes über die Militärorganisation dem Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an Hrn. Hauptmann Diener & an die Direktion des Militärs.
