Anerkennung der Wahl des Hrn. J. Hch. Knus v. Winterthur z. Pfarrer in Veltheim.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Winterthur unterm 13. Juni eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Veltheim unterm 8. d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Joh. Heinrich Knus von Winterthur, bisherigen Pfarrvikars in Veltheim, zum Pfarrer der dortigen Kirchgemeinde, diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Veltheim Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
