Gemdrth. Meilen. Gesuch um Bewillig. d. Uebertrag. d. Aufsicht üb. d. Flur- & Feldwege an einzelne od. mehrere Personen.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Februar 1866.]
Das Gesuch des Gemeindrathes Meilen um Ertheilung der Befugnis, im Sinne des § 60 des Gemeindegesetzes die Aufsicht über die dortigen Flur- u. Feldwege einzelnen oder mehreren Personen zu übertragen u. um Aufschluß darüber, ob ein all-  fälliges gemeindräthliches Reglement über die Handhabung dieser Aufsicht zur Genehmigung vorzulegen sei, geht an die Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft zur Antragstellung.
