Bericht des Polizeirathes resp. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, betreff. den daselbst stattgefundenen Brand.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. sendet der Polizeirath einen Bericht der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt nebst demjenigen der Direktion über den daselbst in der Nacht vom 5/6. hjs. stattgehabten Brand ein, mit dem Beifügen, er habe die Aufsichtsbehörde eingeladen, zu seinen Handen durch Sachverständige ein Gutachten darüber einholen zu lassen, ob die nöthigen Garantien vorhanden seien, daß für die Zukunft in der Strafanstalt keine Feuersgefahr mehr zu befürchten oder ob es wünschbar sei, daß eine solche Feuereinrichtung wie das Tröknerzimmer solche enthalte, ganz aus der Anstalt entfernt  werde. 
Nach Einsicht dieser Akten wurde beschlossen, lediglich von denselben Vormerk zu Protokoll zu machen.  
