Bewillig. einer jähr[lichen] Unterstützung a. d. ref. Gemeinde in Bremgarten.
Der Vorstand der reformirten Kirchgenossenschaft Bremgarten stellt mit Zuschrift  vom 14. d. Mts. das Gesuch um weitere Verabreichung eines wo möglich erhöhten Beitrages an ihre kirchlichen Ausgaben. Zur Unterstützung dieses Gesuches wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
1.) Die h. Regierung des Standes Aargau habe, nachdem sie sich aus den Ergebnissen der Kirchenvisitationen von dem nothwendigen und gedeihlichen Bestande der reform. Gemeinde und aus den Rechnungen auch von der Nothwendigkeit eines erhöhten Staatsbeitrages überzeugt hatte, ein weiteres sechsjähriges Provisorium von 1858 bis 1863 bewilligt und den jährlichen Staatsbeitrag von Frk. 857 auf Frk. 1000 erhöht.
2.) Außer von der aargauischen Regierung haben während des letzten Provisoriums nur die Regierungen von Zürich und Basel-Stadt Beiträge, erstere im Betrage von Frk. 300 letztere im Betrage von Frk. 150 geleistet; diese Regierung sei nun aber, da es keine Angehörigen mehr in Bremgarten habe, von weitern Beiträgen definitiv zurückgetreten. Von protestantischen Hülfsvereinen haben nur diejenigen von Zürich und Aargau die Gemeinde mit jährlichen Beiträgen von Frk. 250 und Frk. 450 unterstützt.  An weitern Hülfsquellen habe sie nur noch die Beiträge aus ihrer eigenen, größtentheils aus armen Fabrikarbeitern und andern dürftigen Leuten bestehenden Gemeinde und die Zinse von ihrem jetzt auf Frk. 5200 angewachsenen Kapitalvermögen.
3.) Die jährlichen Einnahmen betragen Frk. 2417 12 Rp. nämlich Frk. 160 an Kapitalzinsen, Fr. 2007 an Beiträgen von Regierungen und Hülfsvereinen und Frk. 250 an Beiträgen aus der Gemeinde. Die Ausgaben bestehen in Frk. 350 an neu angelegten Kapitalien, Frk. 1950. 28 an Besoldungen an Pfarrer und Sigrist und in Frk. 110 an weitern kirchlichen Bedürfnissen, in Summa in Frk. 2410. 28 Rp. Eine Beschränkung der Ausgaben sei nicht möglich und von der allmäligen Mehrung des Kapitalfonds dürfe der Zukunft wegen nicht abgegangen werden; dagegen sei der Beitrag von Basel-Stadt weggefallen und derjenige der Hülfsvereine dürfte in Zukunft spärlicher werden.
4.) Die Gemeinde umfasse 48 Haushaltungen und 310 Seelen, wovon 22 Familien und 148 Seelen dem Kanton Zürich angehören. Von diesen befasse sich der größere Theil mit Fabrikarbeit. Mehrere dieser Fami-  lien seien, früher unstät herumziehend oder sonst in verkommenem Zustande befindlich, unter kirchliche Zucht und Pflege genommen worden und moralisch und ökonomisch wieder zurechtgekommen, so daß keine derselben von ihrer Heimatsgemeinde unterstützt werden müsse.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten führt an:
Die reformirte Gemeinde in Bremgarten sei seit 12 Jahren nämlich seit ihrer Gründung im Jahr 1846 von Zürich durch jährliche Beiträge unterstützt worden; diese haben in den ersten sechs Jahren je Frk. 300 a. W.[,] in den letzten sechs Jahren Frk. 300 n. W. betragen. Die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde seien der Art, daß sie allerdings noch weiterer Beiträge der Regierungen und protestantischen Hülfsvereine von Zürich und Aargau bedürfe; dagegen sprechen keine erheblichen Momente für Verabreichung eines erhöhten Beitrages, da seit dem Jahr 1855 die Zahl der zürch. Angehörigen sich vermindert und diejenige der Gesammtseelenzahl vermehrt habe und da das Wegfallen der Beiträge von Basel-Stadt mehr als aufgewogen werde durch die seitherige Vermehrung  des Kirchenfonds und die Erhöhung des Staatsbeitrages von Aargau, überdieß auch sich erwarten lasse, daß die jährlichen Beiträge, Sporteln und Kommunionskollekten aus der Gemeinde selbst, welche gegenwärtig bloß ca Frk. 250 betragen, in Folge erhöhter Anstrengungen sich angemessen vermehren werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei der reformirten Gemeinde in Bremgarten auch für die Jahre 1858 bis und mit 1860 eine jährliche Unterstützung von Frk. 300 zu verabreichen, welche derselben auf einen von ihr zu erstattenden Jahresbericht hin übermacht werden.
II. Sei der Beitrag für das Jahr 1858 derselben sofort zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Vorstand der reformirten Kirche in Bremgarten, an die Direktionen der politischen Angelegenheiten u. der Finanzen an letztere zur Vollziehung.
