Unterstützung der Gemeinde Rorbas an die Strassenbauten in dortiger Gegend.
Nachdem die Kirchgemeinde Rorbas mit dem Ersuchen eingelangt ist, daß ihr für die Baute der neuen Straße vom Embracherhard über die Wagenbreche bis an die Eglisauerhauptstrasse eine Erleichterung gewährt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Strassendepartements vom 18. d. M. in  Berücksichtigung der obwaltenden besondern Verhältnisse, daß nähmlich der neue Strassenzug ganz von der Ortschaft entfernt wird und zur Verbindung mit derselben bedeutende Communicationsstrassen angelegt werden müssen, beschlossen, es solle neben dem ihm bereits früher schon abgenommenen Transporte des Materials und der Handlangerarbeiten bey den sämmtlichen Brücken, Tollen und Mauern, welche auf der fraglichen Strasse in ihrem Gemeindsbann vorkommen, auf der bemeldten 4250. Fuß langen Strassenstrecke vom Brügibrunnen bis an die Bülacher Baumgrenze, die Fundamentirung auch auf Rechnung des Staates genommen und besorgt werden, womit aber die Erwartung gegen die Gemeinde ausgesprochen wird, daß sie seiner Zeit in Berücksichtigung der ihr gewährten großen Erleichterungen ihre Communicationsstrassen sowohl zur Verbindung mit der neuen Strasse als gegen Teufen und Freyenstein hin um so angestrengter herstelle und verbessere.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Strassendepartement und der Gemeinde Rorbas durch das Statthalteramt Bülach zugestellt.
