Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Ausführung einer Waßerleitung im Militärquartier im Kräuel.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge wiederholter Klagen über das immer schlechter werdende Waßer in dem Brunnen, welcher zu den Häusern des Staates im Kräuel gehört, hat die Domänenverwaltung den Herren Ingenieur Lang zu Rathe gezogen u. ihn eingeladen, im Einverständniß mit Herren Staatsbauinspektor Müller, Vorschläge zu machen, wie diesem Uebelstande abzuhelfen sei.
Herr Bauinspektor Müller erstattete über das Resultat der gemeinsamen Untersuchung folgenden Bericht:
„Da der bestehende im Plan mit C. bezeichnete Brunnen aus sanitarischen Gründen nicht mehr benutzt werden darf, den Bewohnern der Häuser daselbst aber doch  ein Ersatz geboten werden sollte, so könnte dieser Ersatz dadurch geleistet werden, wenn die für Benutzung des Exerzirplatzes im nächsten Jahre zu erstellende Wasserleitung u. Brunnen für Trinkwasser jetzt schon ausgeführt würden und von dieser Leitung aus eine kleine Zweigleitung deren Röhren zu andern Zwecken wieder benutzt werden könnten, nach dem Brunnen C. erstellt würde. Die Gesammtkosten belaufen sich nach der mitfolgenden Berechnung des Herren Lang auf Fr: 1500., wovon Fr: 218.– auf Erstellung des Brunnens C. fallen.“
Die Finanzdirektion erklärt, daß sie soweit es von ihrer Stelle abhange mit der Ausführung des Projektes einverstanden sei u. wünscht, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten diese Sache an die Hand nehme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichnete Wasserleitung nebst Brunnen zur Ausführung zu bringen u. zwar auf Kosten des Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an diejenige der öffentlichen Arbeiten.
