Direktion des Erziehungswesens. Bezeichnung des Herrn R. R. Huber zum Stellvertreter derselben in dem Spezialfalle, betr. die Stadthauspflege Zürich.
Mit Schreiben vom 26 vor. Mts. berichtet der Direktor des Erziehungswesens, Herr Regierungsrath Suter, daß er sich in einem bei der Direktion pendenten Geschäfte gemäß § 165 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes im Ausstand befinde. Der Ausstandsgrund rühre von der frühern Eigenschaft des Herrn Regierungsrath Suter als Mitglied der Stadthauspflege Zürich her,  welch’ letztere dem Staate gegenüber Ansprüche von bedeutender Tragweite erhoben habe. Unter Darlegung des Sachverhaltes stellt es Herr Regierungsrath Suter dem Regierungsrathe anheim, ob er gemäß § 11 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes den bleibenden Stellvertreter des Direktors des Erziehungswesens, oder aber gemäß § 119 ein anderes Mitglied des Regierungsrathes mit der Weiterführung des Geschäftes betrauen wolle, u. zwar etwa mit Rücksicht darauf, daß der Gegenstand in seiner gegenwärtigen Gestalt als eigentlich dem Geschäftskreise der Direktion des Erziehungswesens nicht angehörig, sondern als mehr allgemeiner Natur zu betrachten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herr Regierungsrath Huber für diesen Spezialfall als Stellvertreter bezeichnet und demselben die sachbezüglichen Akten zu überweisen.
