Bericht an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1830.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe hinterbrachten Entwurfes eines dem Großen Rathe über die Staatsrechnung vom Jahr 1830. sowie über die Rechnungen betreffend die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom gleichen Jahr zu erstattenden Berichtes, verbunden mit einem Antrage für Eröffnung des zu Bestreitung der Staatsbedürfniße während des Jahres 1832. erforderlichen Credits, wurde derselbe von dem Regierungsrathe in folgender Faßung genehmigt:
Bericht
an den Großen Rath, betreffend die Staatsrechnung vom Jahr 1830.
In Gemäßheit des §. 40. der Verfaßung und des §. 37. des Reglements für den Großen Rath, gibt sich der Regierungsrath die Ehre, dieser obersten Landesbehörde die Staatsrechnung vom Jahr 1830. zu geneigter Prüfung und Beurtheilung zu überweisen, und zur Erläuterung derselben einen möglichst gedrängten Bericht zu erstellen:
Die reale Jahreseinnahme der vorliegenden Rechnung beläuft sich mit Inbegriff der nach den Cameralpreisen in Geld gewertheten Naturalien, auf die Summe von Frk[en] 936,634.-. 4. R. wozu noch kommt, der auf dem Fruchtverkehrt sich ergebene Gewinn von 
			                    11,817.1. 6.“
und der 1ste Beytrag des Kaufmännischen Directoriums an die Kosten des Zuchthausbaus von 		 	                     12,000.-. -. 
	                                     Summa der Einnahmen: Fr:          960, 451.2.-. 
Übertrag der Einnahmen                                                                    Fr: 960, 451.2.-.
Dieser Summe gegenüber stehen:
1.) Die realen Jahresausgaben von 	Fr. 787,047. 3. 8.
2.) An außerordentlichen Ausgaben:
a.) Die dießjährigen Kosten des Zuchthausbaus	       37,000. -. -.
b.) Der einstweilige Verlust auf der Liquidation 
der helvetischen Schnidemünze	       12,336. 6. 3.
c.) Abgang und Verlust an früherm Saldo
der Pulverwaltung 		       11,568. 3. 2. 
Mithin im Ganzen eine Ausgabe vom 			        847,952. 3. 3. 
Es ergibt sich mithin, nach Abzug der letztern von der 
erstern, ein realer Vorschlag von 			        112,498. 8. 7.
Bey Durchgehung der einzelnen Rechnungs-Rubriken wird es sich zeigen, auf wasfür Ursachen dieses überaus günstige Ergebniß, in Vergleichung mit demjenigen der Rechnung vom Jahr 1829. beruhe; auch wird sich dabey die Gelegenheit ergeben, den einen und andern Titel etwas näher zu beleuchten, als dieß in der Rechnung selbst, wegen der Beschränktheit des Raumes nicht möglich war. 
Einnahmen.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
A. Zinse von Schuldbriefen 
und andern Capitalien.                               Fr:
Durch die im Laufe des Jahres 1829. 
geschehene Ablieferung von Fr: 360,000, aus dem Sachamt an die Staatscaßa und in Folge der hierauf von Seite dieser letztern gemachten Anleihungen, hat sich die Zinseinnahme bis auf die oben angegebene beträchtliche Summe erhoben; wogegen begriffene Einnahmen auf dem Capital-Verkehr des Sachamtes verhältnißmäßig geringer, als früher, in Rechnung erscheint. 
103,092.2.7.
8,233.6.6.
- 
                                Uebertrag Frk[en]
103,092.2.7.
8,233.6.6.
B. An Grund-Boden- und 
Erblehenszinsen.                                     Fr:
92,223.9.3
3,572.1.5.
Übertrag 
103,092.2.7.
8,233.6.6.
Die im Jahr 1829. Statt gehabte Umwandlung mehrerer bedeutender Handlehen in Erblehen, von denen der betreffende Zins zum ersten Mahl im Jahr 1830. bezahlt wurde, bewirkte die obige Vermehrung, wogegen aber – zwar in geringerm Verhältniße – die Einnahmen an fixen Handlehenzinsen sich vermindern mußte.
C. An Zehntgefällen.
Der Ertrag dieser Gefälle richtet sich nach der Beschaffenheit der Jahrgänge, und kann ja nach dem diese, nahmentlich in Hinsicht auf den Weinertrag zu den beßern oder zu den geringern gehören, von einem Jahre zum andern um fünfzig und noch mehr Tausend Franken verirren. Da nun das Jahr 1830. in dieser Rücksicht ein completes Fehljahr war, so erklärt sich daraus die oben angegebene Verminderung.
69,773.3.3.
11,961.4.3.
D. Ertrag der Domainen und Waldungen.
Den gleichen Ursachen ist auch 
72,195.-.-.
9,896.9.5.
                                         Übertrag Fr: 
337,284.5.3.
11,805.8.1.
21,858.3.8.
zum Theil wenigstens, der Minder-Ertrag der Domainen zuzuschreiben, da in denselben der Geldwerth des von den Lehenleuten unentgeldlich gelieferten Weinquantum innebegriffen ist. – Zum Theil hat derselbe aber auch seinen Grund in der Verminderung der Zahl der Lehen durch Erblehenverkäufe u. s. w. 
Einnahmen.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
                                                  Übertrag Fr: 
337,284.5.3.
11,805.8.1.
21,858.3.8.
E. An Regalien.
Unter diesem Titel erscheinen: 
Das Salzregal mit Fr. 168,535.6.8.
 “    Postregal   “          67,164.6.-.
 “    Bergwerksregal  “   2,234.6.3.
 “    Münzregal   “         -     -     -    -   
                      Frk[en] 237,934.9.1.
Die Vermehrung im Vergleich mit 1829. ergibt sich auf:
Dem Postregal mit Fr. 3,338.9.5.
  “    Bergwerksregal   1,764.1.4.
         Summa Frk[en]  5,103.-.9.
wovon sich abzieht:
Der Minder-Ertrag:
des Salzregals  Frk[en] 1,852.9.3.
 “    Münzregals    “       1,068.9.2.
                                                       2,921.8.5.
Vermehrung wie oben:                    2,181.2.4.
237,934.9.1.
2,181.2.4.
F. An Zöllen und Weggeldern.
Von diesem Mehr-Ertrag fallen circa Fr. 1200. auf die Zölle und circa  
                                        Übertrag Fr:
Frk[en] 750. auf die Weggelder. Diese Einnahmenstitel sind zum Theil zufälliger Natur; zum Theil ist es Mehr- oder Minder-Ertrag bedingt durch die Zu- oder Abnahme des kaufmännischen Verkehres, so wie auch durch die Maßnahmen, welche in der Folge von Seite der Eidgenoßenschaft zur Erleichterung und Beförderung des Transitwesens getroffen werden möchten.
29,477.1.3.
604,696.5.7.
1,954.4.-.
15,941.4.5.
21,858.3.8.
G. An Bußen und Gerichtsgebühren.
Diese Minder-Einnahme beruht gänzlich nur auf zufälligen Ursachen.
22,030.3.-.
2,738.3.-.
H. An Abgaben.
Dieser Titel befaßt:
1.) Die Landjägerämter Fr: 31,445,4,6,
2.)   “   Handelsabgabe       43,093.1.3.
3.)   “   Wirthschaftsabgabe  98,870.6.8.
216,657.3.3.
1,905.8.6.
Einnahmen.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
4.) Abgabe von fremden
Weinen & gebranten
Waßern                     [Fr:] 2,077.8.-.
5.)  “ Stempelabgabe      20,682.2.9.
6.) “ Jagdpatentgebühren 2,332.7.8.
7.) “  Krämer- & Hausier-
Patentgebühren                6,344.8.-.
8.)  “ Gewerbspatent-
Gebühren                          2,666.-.-.
9.)  “ Landrechtsgebühren 4,480.-.-.
10.) “ Abzugsgebühren      –
11.)“ Abgabe von Hunden 4,023.3.9.
12.) “ Abgabe von den 
Ziegelhütten                          641.-.-. 
                         Frk[en] 216,657.3.3. 
                            Übertrag Frk[en]
843,384.2.-.
17,847.3.1.
24,596.6.8.
Im Speciellen ergibt sich in Vergleichung mit 1829. eine Vermehrung bey der Handelsabgabe um ca. Fr. 1200.-
 “   Stempelabgabe   “              2800.-
den Landrechtsgebühren   “       800.-
                                           Fr. 4800.-
Dagegen eine Verminderung bey 
der Wirthschaftsabgabe v. ca. Fr. 1700.
der Gewerbspatentgebühren   “    1100.
                                                             2800.-
                                                        Fr: 2000.
Die übrigen Rubriken zeigen nur geringe Abweichungen.
In Zukunft dürfte dieser wichtige Einnahmenstitel bedeutenden Veränderungen unterliegen, da bereits einige seiner wesentlichen Bestandteile durch neuere Gesetze theils gänzlich aufgehoben, theils beträchtlich geschmälert worden sind.
I. An Allerley
Unter diesem Titel kommen vorerst die gewohnten Beyträge des kaufmännischen Directoriums:
1.) An die Unterhaltungskosten des Zuchthauses                           mit Fr.  800.
2.) An den Unterhalt der 
Landstraßen                                 “    6000.
3.) Ein außerordentlicher Beytrag an die Kosten der Instandstellung des 
Baldener-Fußwegs                            1200.
                                   in Summa Fr: 8000.
93,249.8.4.
78.709.9.5.
-  -  -  -  
Einnahmen.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
zum Vorschein. 
                                      Uebertrag Fr: 
936,634.-.4.
96,557.2.6.
24,596.6.8. 
Ferner erscheint hier die Summe von Fr. 61,064.6.2. als reeller Vorschuß auf dem Verkauf der bisher im Schätzungswerthe von Frk[en] 10,000. auf dem Staatszinsbuche gestandenen, und in Folge der dem Stand Zürich günstig gewesenen Auslosung vom 1sten Juny 1830. zurückbezahlten Capitalpost von fl. 5000. beym K. K. Oesterreichischen Emprünt vom Jahr 1789.
In Folge der nähmlichen Auslosung, bey welcher auch die Zins-Commißion für eine bedeutende Capitalsumme betheiligt war, wurde den Intereßenten bey dieser Anstalt ein außerordentliches Dividend von 5. p% ausbezahlt, welcher für den Staat auf Fr: 406,720. Capital, Fr: 20336. betrug und ebenfalls hier in Einnahme erscheint. Diese 3. genannten Posten machen zusammen die Summe von Fr: 89,400.6.2. aus; die übrigen Fr. 3,849.2.2. rühren theils von zwey dem Staate zugefallenen Erbschaften, theils von andern ganz zufälligen Einnahmen her, deren specificirte Aufzählung hier zu weit führen würde. 
                                   Summa Frk[en]
936,634.-.4.
96,557.2.6.
24,596.6.8.
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
A. An Paßiv-Zinsen.                                  Fr.
Die Vermehrung dieser Ausgabe rührt hauptsächlich von der, durch den Verkauf und die Wegschleißung des Thurmhauses auf Dorf in Zürich nothwendig gewordenen anderweitigen Unterbringung des Thurmhüters am Wellenberg her, wofür gegenwärtig der Stadt ein jährlicher Miethzins von Fr: 192. bezahlt wird.
3,518.7.1.
227.1.1.
-  -  -  -  
B. Besoldung der Civilbeamten.
Unter diesem Titel sind die Besoldungen aller weltlichen Beamten, welche nicht etwa ausschließlich bey einem besondern Fache, wie z. B. dem Bauwesen, dem Straßenwesen, dem Sanitätswesen u. s. w. 
130,510.2.-.
6.3.7.
-  -  -  -  
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
angestellt sind, begriffen. Der unbedeutende Unterschied gegen dem vorigen Jahre verdient keiner Erwähnung.
C. Pensionen und Gnadengehalte.
Dieser Titel verminderte sich auf erfolgtes Absterben zweyer pensionirter Personen um Fr. 840.- Dagegen kamen neu hinzu eine Alters- und eine Personal-Zulage für zwey ausgezeichnete Lehrer an einer höhern Cantonalschule, im Gesammtbetrag von Fr. 320. woraus sich der bemerkte Unterschied erklärt. 
3,528.-.-
-  -  -  -  
520.-.-
                            Uebertrag Frk[en]
137,556.9.1.
233.4.8.
520.-.-. 
D. Besoldung der Geistlichkeit
In dem Besolungs-Etat der Geistlichen müßen beynahe alljährlich Veränderungen vorgehen, indem die Zahl der vom Staate besoldeten Vicarien sich immer nach dem vorhandenen Bedürfniße richtet und also im einen Jahre weit beträchtlicher als im andern seyn kann. Es ist daher bloßer Zufall, daß der dießjährige Betrag dieses Titels bis auf wenige Franken dem vorjährigen gleich kömmt.
128,589.4.4.
-  -  -  -  
2.1.-.
E. Schul- und Erziehungswesen.
Zu dieser Vermehrung trugen wesentlich bey:
Der um Fr: 480. erhöhte jährliche Beytrag an die Kunstschule.
Die für zwey Jahre zusammen auf Frk[en] 600. bestimmte Besoldung eines Lehrers der Pastoral-Theologie am Gymnasium; die gegen voriges Jahr um Fr: 474. vermehrten Beyträge an neue Schulhausbauten; und anderes mehr, das hier wegen seiner Geringfügigkeit nicht specificirt angegeben wird. 
32,150.-.7.
1,800.4.4.
                                    Uebertrag Fr:
298,296.4.2.
2,033.9.2.
522.1.-.
F. Armenwesen, Steuern, Unterstützungen.
Da die ganz zufälligen Ausgaben an obrigkeitlichen Brandsteuern |: zu Fr: 8. an Geld und 1. Mütt Kernen für jede beschädigte Haushaltung :| und andern vorübergehenden Unterstützungen, einen wesentlichen 
33,939.8.6.
897.2.6.
-  -  -  -  
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
Bestandteil dieses Titels ausmachen, so ist es, auch ohne nähere Nachweisung, einleuchtend, daß der Betrag desselben von Jahr zu Jahr sich ändern muß.
G. Sanitätswesen.
Der an die Sanitäts-Caßa abgelieferte Betrag des Viehscheinstempels betrug dieß Jahr circa Fr. 700. weniger als A°. 1829; dagegen erforderte die Schutzpocken-Impfung und der Hebammen-Unterricht weit stärkere Beyträge aus der Staatscaßa, woraus sich der oben bemerkte Unterschied erklärt.
10,308.6.4.
167.9.6.
-  -  -  -  
H. Justiz- und Policeywesen.
Dieser Titel umfaßt die Kosten für den Unterhalt des Landjäger-Corps und des Zuchthauses, 
                                      Uebertrag Fr:
auch die Besoldungen der Policeybeamten, die Kosten für die Untersuchungen der Gemeinderechnungen durch die Oberwaisenämter; ferner die Auslagen der sämmtlichen Gerichte für Gefangenhaltung unvermöglicher Personen u. s. f.; endlich alle Ausgaben für in das Justizfach einschlagende Arbeiten. 
Die dießjährige Vermehrung dieses Ausgabe-Titels fällt hauptsächlich auf solche außerordentliche Arbeiten im Justizfach |:Criminal-Codex:| sowie zum Theil auch auf den Unterhalt der Zuchtanstalt.
65,594.4.8.
408,139.4.-.
2,402.3.3.
5,501.4.7.
522.1.-.
I. Militärwesen.
Unter diesem Titel sind:
1.) Die allgemeinen 
Militärausgaben mit            Fr. 70,234.5.1.
2.) Die Zeugamts-Ausgaben  “ 28,868.6.1.
3.) Die Schanzenamts-
Ausgaben                                   8,968.1.1.
                                         Fr: 108,071.2.3.
begriffen. Die erste dieser Rubriken erscheint um circa                         Frk[en] 3400.
die zweyte                          “       2900. stärker
                                                  6300.
108,071.2.3.
5,166.4.9.
-  -  -  -  
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
[I. Militärwesen]
Die Schanzenamtsausgaben
dagegen um ca.                     Fr: 1000. geringer
als A°. 1829. 
                 Diff. wie oben       Fr: 5200.- 
                                Uebertrag Fr:
516,210.6.3.
10,667.9.6.
522.1.-.
wovon die Ursachen sich leicht aus den betreffenden Rechnungen selbst erklären laßen.
Es mag hier vielleicht der paßendste Ort seyn, einen Übelstand zu entschuldigen, der sich seiner Zeit bey genauerer Prüfung der vorliegenden Staatsrechnung ergeben wird und der dahin besteht, daß in der Specification der Schuld mit Ende 1830. die Zeugamts-Rechnung mit einem Caßa-Saldo von mehr als Frk[en] 50,000. zum Vorschein kommt. Damit hat es folgende Bewandtnis:
Bekanntermaßen beschloß diese oberste Landesbehörde in ihrer außerordentlichen Sitzung vom 18. December 1830. der Regierung zum Behuf der Vervollständigung der auf den Fall einer allgemeinen Landesbewaffnung erforderlichen Zeughausgegenstände einen unumschränkten Credit bey der Staatscaßa zu eröffnen. Nach einer damahls aufgestellten oberflächlichen Berechnung mußten die auf jenen Zweck zu verwendenden Kosten auf die Summe von wenigstens Frk[en] 75,000. sich belaufen, und da schon damahls vorauszusehen war, daß 
                                 Uebertrag Fr:
das Resultat der Staatsrechnung vom Jahr 1830. ein günstigeres seyn werde, als dasjenige der Rechnung vom Jahr 1831, so trachtete man, von jener außerordentlichen Ausgabe so viel als immer möglich noch in die erstere Rechnung zu bringen, um damit dann die letztere verhältnißmäßig zu erleichtern. Es stand daher die Ablieferung der ganzen Summe von Frk[en] 75000. an das Zeugamt wirklich noch auf Rechnung des Jahres 1830. Statt, allein da von Seite dieses letztern die Zahlungen für angekaufte Gewehre, Munition u.s.w. erst nach erfolgter
516,210.6.3.
10,667.9.6.
522.1.-.
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
[I. Militärwesen]
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
vollständiger Lieferung dieser Gegenstände geleistet werden konnten, und sich dieses bis über den Zeitpunkt der Rechnungsstellung hinaus verzog, so mußte beym Abschluß derselben der gerügte Übelstand sich ergeben, daß nähmlich jene circa Fr. 50,000. anstatt in der Ausgabe, noch im Zahlen erscheinen, mithin auch in der Staatsrechnung erst im künftigem Jahr in Ausgabe gebracht werden können. 
                                        Uebertrag Fr:
516,210.6.3.
10,667.9.6.
522.1.-. 
K. Kanzleybedürfniße, Druckerkosten u. s. w.
Unter diesen Titel fallen die Ausgaben für die Bedürfniße sämmtlicher Regierungskanzleyen an Schreibmaterialien, Feurung, Licht, Briefporti u. s. w.; ferner die Registratur- und Archivunkosten; endlich die sämmtlichen Kosten für Drucksachen und Buchbinderarbeiten. 
Die bemerkte Verminderung rührt daher, daß die dießjährigen Ausgaben für Drucksachen weit geringer waren, als im Jahr 1829, in welches der mit großen Kosten begleitete Druck des Entwurfs eines Strafgesetzbuches fiel. In Zukunft wird dieser Titel kaum in den bisherigen mäßigen Schranken gehalten werden können.
12,749.2.9.
-  -  -  -  
3,011.1.4.
L. Bauwesen (ohne die Lehen, Brücken- und Waßerbauten). 
Dieser Ausgabetitel ist durchaus veränderlicher Natur; bey der großen Anzahl von Gebäuden jeder Art, welche dem Staat zu unterhalten obliegen, können mancherley Umstände eintrete, welche ganz unvorhergesehene Bauten 
87,325.8.4.
8398.9.7.
-  -  -  -  
Uebertrag                                      Fr.
herbeyführen und so das Büdget der Bauausgaben um viele Tausende vermehren. Eine specielle Nachweisung der Gründe, welche im Jahr 1830. eine solche Vermehrung bewirkt haben, würde hier zu weit führen, sie ergibt sich übrigens vollständig aus den betreffenden Departemental-Rechnungen.
616,285.7.6.
19,066.9.3.
3533.2.4.
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
M. Straßenwesen.
Die Ausgaben für das Straßenwesen zerfallen in zwey Hauptrubriken, nähmlich:
1.) Besoldung der Oberaufseher, 
Wegknechte und Weggeldeinzieher
                                               Fr: 13,250.-.
2.) Kosten für Anlegung neuer und den Unterhalt bereits bestehender Straßen
                                                “   35,487.3.
                                               Fr: 48,737.3.
Der Betrag der in die erstere Rubrik fallenden Kosten unterliegt keinen wesentlichen Veränderungen; dagegen können auch hier ähnliche Umstände, wie bey dem Bauwesen, eine unerwartete Vermehrung der jährlichen Unterhaltungskosten bewirken; und zudem macht es das überall sichtbare Streben nach Eröffnung 
48,737.3.-.
6,018.8.5.
-  -  -  -  
Uebertrag                                      Fr.
neuer Straßenverbindungen sowohl im Innern des Cantons, als gegen Außen, dem Staate zur Pflicht, auch seinerseits zu solchen nützlichen Unternehmungen hülfreiche Hand zu bieten. In solchen Hülfsleistungen nun, sowie auch in dem, auf die Correction der Schaffhauser- und Frauenfelderstraßen angewandten stärkern Maße von Kosten, ligt der Grund zu der oben bemerkten Vermehrung von circa Frk[en] 600.
665,023.-.6.
25085.7.8.
3,533.2.4.
N. Unterhalt der Brücken.
Dem Staate ligt der Unterhalt von 28. größern und kleinern Brücken ob; die meisten derselben sind von Holz, unbedeckt und mit Laden belegt; daher erfordert ihr jährlicher Unterhalt immer bedeutende Kosten, welche das eine Jahr etwas mehr, ein anderes etwas weniger betragen mögen. 
9,180.3.6.
2,124,3,5,
-  -  -  -  
O. Waßerbauten, Wuhrungsarbeiten.
Die dem Staat obliegenden Wuhrungsarbeiten bestehen entweder in Sicherungsmaßnahmen gegen Schädigungen durch Gewäßer, oder in Ausbeßerung wirklich entstand- 
7,279.3.6.
5,602.-.-.
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
Uebertrag                                      Fr.
681,482.7.8.
32,812.1.3.
3,533.2.4.
[O. Waßerbauten, Wuhrungsarbeiten.]
denen Schadens; daher läßt sich ihr Umfang und Kostensbetrag nie zum Voraus bestimmen; die dießjährige Vermehrung rührt hauptsächlich von den wichtigen Waßerbauten am Papiererwerd in Zürich her.
P. Forstwesen.
Ungefähr die eine Hälfte dieser Ausgabe fällt auf die Besoldung der obern Forstbeamten, Forstmeister und Holzförster; die andere Hälfte auf die anderweitigen Administrationskosten, als: Waldvisationen, Holzaufmacherlöhne, Holzsaaten und Pflanzungen, Unterhalt der Holzstraßen u. s. w. Es kann daher ein Mehr- oder Minderbetrag dieses Titels von einigen hundert Franken nicht auffallend erscheinen.
15,403.9.3.
174.5.-.
-  -  -  -  
Q. Cameralwesen (mit Inbegriff des Unterhalts der Amts- und Lehengebäude).
Die in den letzten Jahren Statt gehabte Umwandlung einer großen Zahl von Handlehen 
Uebertrag                                      Fr.
in Erblehen, und die daherige Verminderung der vom Staat zu unterhaltenden Gebäude, mußte eine bedeutende Ersparniß unter diesem Titel herbeyführen. Dazu gestellte sich in diesem Jahr das Mißlingen des Weinstockes, welches die sonst so beträchtlichen Herbstunkosten überflüßig machte, dagegen aber freylich auch den Ertrag der Lehen außerordentlich schmälerte, wie bereits früher darauf hingedeutet worden ist. 
57,774.8.-.
754,661.5.1.
32,986.6.3.
19,035.4.8.
22,568.7.2.
R. Commißionen des Großen Raths.
Dieser Titel ersetzt nun in der Staatsrechnung den früher an derselben Stelle gestandenen Titel Insignen, Standesfarbe, welcher voriges Jahr betrug, 
333.2.4.
333.2.4.
-  -  -  -  
7.-.8.
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
[R. Commißionen des Großen Raths.]
und in Zukunft, wenn sich dahin einschlagende Ausgaben ergeben sollten, schicklich mit dem Titel Kanzleyen in Verbindung gebracht werden kann.
Es scheint um so nothwendiger für die Ausgaben für Großraths-Commißionen einen eigenen Titel zu eröffnen, als dieselben, in Folge unserer neuen Einrichtungen sich all- 
Uebertrag                                      Fr.
jährlich wiederholen, und auch zuweilen eine nicht unbeträchtliche Summe ausmachen werden.
Die dießjährige Ausgabe fand statt für die zur Revision der das Repräsentationsverhältniß betreffenden Artikel der früheren Verfaßung verordneten XXI. Commißion.
754,994.7.5.
33,319.8.7.
22,575.8.2.
S. Ehrenausgaben, Gastfreyhaltung.
Die unter diesen Titel fallenden Ausgaben sind ganz zufälliger Natur. Die dießjährige von Fr. 240. bestand in einem Geschenk an die Musikgesellschaft in Winterthur, bey Anlaß des gastfreundlichen Empfang ihrer Schweizerischen Musikbrüder.
240.-.-
131.6.8.
-  -  -  -  
T. Mißionen im Innern des Cantons.
Auf Kosten des Staates fanden dieß Jahr keine solche Mißionen Statt.
—
—
—
U. Gesandtschaften, Tagsatzung u. s. w.
Zu den gewöhnlichen Gesandt- 
Uebertrag                                 Frk[en]
schaftskosten kamen in diesem Jahr noch die Ausgaben für eine mit Abgeordneten des Cantos Aargau abgehaltenen Conferenz in Grenzangelegenheiten; daher seine Vermehrung.
3,418.1.2.
758,652.8.7.
591.3.-.
34,042.8.5.
-  -  -  - 
22,575.8.2.
V. Gemeindgenößische Ausgaben.
Die von sämmtlichen Cantonen zu leistenden scalamäßigen Beyträge an die 
11,994.4.3.
Ausgabe.
Ertrag des Titels
Vermehrung.
Verminderung.
A°. 1830.
in Vergleichung mit 1829.
[V. Gemeindgenößische Ausgaben.]
Eidgenößischen Cantonalausgaben werden jedes Jahr von der Tagsatzung bestimmt. Dieß Jahr betrugen dieselben, neben dem fixen Beytrage von Fr: 2744.4.3. an die Central-Ausgaben, 1/8 des ganzen Geldcontingents. 
W. Abgang und Verlust.
Unter diesem Titel erscheinen die den Staat betreffenden Verlüste jeder Art, so wie auch die allfälligen Nachläße an Zinsrestanzen u. s. w. Den Hauptbestandtheil desselben aber bildet dieß Jahr der durch Herabsetzung von 79. Linthactien, vom ursprünglichen Werth von Frk[en] 15800. auf die Summe von Frk[en] 10,000. entstandenen Ausfall. 
Uebertrag                                      Fr:
13,714.2.-.
784,361.5.-.
-  -  -  - 
-  -  -  - 
8,719..4.1.
31,295.2.3.
X. Allerley.
Dieser Titel endlich begreift neben dem jährlichen Beytrag von Fr. 800. an die obrigkeitliche Bäckerey und den Zinstrinkgeldern, meistens ganz zufällige Ausgaben in sich, daher der Betrag derselben nothwendig von einem Jahre zum andern variren muß.
2,685.8.8.
-  -  -  - 
895.-.4.
Jahres Ausgaben. Summa
787047.3.8.
34,042.8.5.
32,190.2.7.
Nach dieser umständlichen Beleuchtung des eigentlichen Jahresverkehres bleibt nun noch der bey einer Vor- oder Rückschlagsberechnung ebenfalls in Anschlag zu bringenden außerordentlichen Einnahmen und Ausgaben zu erwähnen übrig. 
In die Reihe der außerordentlichen Einnahmen fällt dieß Jahr einzig der 1ste Beytrag des kaufmännischen Directoriums von Frk[en] 12000. an die Kosten des Zuchthausbaues, welchem, zur Vervollständigung des von jener Behörde für diesen Zweck anerbotenen Gesammtbeytrages von Frk[en] 4800. in dem nächsten Jahren noch drey Zuschüße von gleichem Betrage nachfolgen werden. 
Im der Reihe der außerordentlichen Ausgaben erscheinen dagegen: 
1.) Der Betrag der im Jahr 1830. auf den Zuchthausbau  verwendeten Kosten, 
mit 			 	Frk[en] 37,000.-.-.
worüber eine besondere Rechnung geführt wird.
2.) Der einstweilen von dem Stand Zürich übernommene Verlust auf der 
Einziehung und Einschmelzung der Helvetischen Scheidenmünze von 	      “    12,336.6.3.
welchem bey der endlichen Liquidation dieses Gegenstandes noch ein 
weiteres Opfer, zwar nicht ganz von gleichem Belange folgen wird. 
3.) Unter Titel: Allerley, außer dem Jahresverkehr die Summe von        	[Frk[en] 11,568.3.2.
als abgeschriebenes Guthaben bey der Pulververwaltung, worüber
der erforderliche Aufschluß in der Rechnung selbst zu ersehen ist.
	Außerordentliche Ausgabe		Summa Frk[en] 60,904.9.5.
Endlich ist noch zu bemerken, daß der Gewinn auf dem Fruchtverkehr, welcher sich bey Entgegenhaltung der Titel:
Ab Frucht und Wein erlöst.
Einnahme:
An erkaufter Frucht und Wein.
An Wechselfrüchten
     mit den correspondirenden Titeln:
An verkaufter Frucht und Wein.
Ausgabe:
Um erkaufte Frucht und Wein.
An Wechselfrüchten.
ergibt, in der vorliegenden Rechnung mit Frk[en] 11,817.1.6. also um Frk[en] 7498.2.2. stärker als in der Rechnung vom Jahr 1829. erscheint.
Im Zusammenzug dieser Special-Ergebniße der Staatsrechnung vom Jahr 1830. gegen über denjenigen der Rechnung vom Jahr 1829, erklärt sich nun das weit günstigere Gesammt-Resultat der erstern auf folgende Weise: 

1830.
1829.
Differenz zu Gunsten von 1830.
Differenz zum Nachtheil von 1830.
Reale Jahreseinnahme.
936,634..4.
864,673.4.6.
71,960.5.8.
-  -  -  -  
Gewinn auf dem Frucht-
& Weinverkehr.
11,817.1.6.
4,318.9.4.
7,498.2.2.
-  -  -  -  
Außerordentliche Einnahme.
12,000
-  -  -  -  
12,000
-  -  -  -  
960,451.2.-.
868,992.4.-.
91,458.8...
-  -  -  -  
Reale Jahresausgabe.
787,047.3.8.
785,194.7.8.
-  -  -  -  
1,852.6.-.
Außerordentliche Ausgaben.
49,336.6.3.
25,000.-.-.
-  -  -  -  
24,336.6.3.
Allerley außert dem 
Jahresverkehr. 
11,568.3.2. 
-  -  -  -  
-  -  -  -  
11,568.3.2.
847,952.3.3.
810,194.7.8.
37757.5.5.
37,757.5.5.
Vorschlag.            Fr:
112,498.8.7.
58,797.6.2.
53,701.2.5.
-  -  -  
Der Regierungsrath darf hoffen, daß dieser, vielleicht zu sehr ins Einzelne gehehende [gehende] Bericht wenigstens das Verdienst haben werde, in Verbindung mit der beygefügten summarischen, zur Druck bestimmten Uebersicht, derjenigen Commißion, welche der Große Rath mit der Prüfung der vorliegenden Staatsrechnung beauftragen wird, ihre Arbeiten einiger Maßen zu erleichtern. 
Der § 37. des Groß-Raths-Reglement verpflichtet dann ferner die Regierung, dieser obersten Landesbhörde die Rechnungen über die unter besonderen Verwaltungen stehenden Cantonalgüter, so wie eine zum Druck bestimmte Uebersicht derselben vorzulegen; demzufolge wurden von dem Regierungsrathe zur geeigneten Zeit die nöthigen Aufforderungen an die betreffenden Verwaltungsbehörden erlaßen, welche denselben auch sofort entsprachen, so daß sich nun nachstehende Rechnungen vom Jahr 1830. zur Einsicht der Mitglieder dieser H. Behörde, so wie auch zur Ueberweisung an die Prüfungs-Commißion in Bereitschaft befinden, als nähmlich:
1.) Die Rechnungen der Stift zum Großen Münster.
2.) Die Rechnung des Spitalamts.
3.)             “           des Almosenamts.
4.)             “           der Spannweidpflege.  
5.) Die Rechnung der Montirungscaßa-Verwaltung.
6.) Die Rechnung über die Verwaltung des Fonds für das Elementarschulwesens.
7.) Die Rechnung über die Verwaltung des Kunstschulfonds.
8.) Die Rechnung über die Verwaltung des Bürgerschulfonds.
9.) Die Rechnung über die Verwaltung des Viehscheinstempelfonds. 
Hingegen ist es bey der Kürze der hiefür zugemeßenen Zeit und bey dem Drang anderweitiger Geschäfte noch nicht möglich gewesen, zur öffentlichen Bekanntmachung durch den Druck sich eignende General-Uebersicht zusammen zu faßen, was aber unfehlbar bis zum Zeitpunkte des Zusammentrittes der Prüfungs-Commißion geschehen soll.
Es ist hiebey der Rechnung über den Kaufmännischen Fond darum nicht erwähnt, weil der Regierungsrath geglaubt hat, dieselbe in dem Augenblicke, wo über die Verhältniße jenes Fonds ein besonderer Gesetzesvorschlag in Arbeit liegt, welcher dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Frühlingsversammlung wird vorgelegt werden, nicht einfordern zu sollen.
Endlich sollte nach dem gleichen §. des Großen Rathsreglements dieser H. Behörde entweder in ihrer gegenwärtigen ordentlichen Winterversammlung der Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des folgenden Jahres und zugleich ein Antrag auf Erhebung der zur Bestreitung der Staatsbedürfniße erforderlichen Auflagen hinterbracht werden.
Allein es mußte sich der Regierungsrath bey einer über diesen Gegenstand gepflogenen Berathung einmüthig von der Unmöglichkeit überzeugen, eine solche Arbeit auch nur einigermaßen befriedigend zu Stande zu bringen, bevor: 
1.) Die bis dahin nur zum Theil bewerkstelligte Reglirung und Festsetzung aller Besoldungen, sowie
2.) die Arbeiten der von dem Großen Rathe mit der Revision des gesammten Staatshaushalts niedergesetzen Commißion beendigt, und:  
3.) Dann, auf Fundament der dießfälligen Ergebniße die Quellen der künftigen Staatseinnahmen ausgemittelt und näher bezeichnet seyn würden.
Da nun ein, in Ermanglung dieser unentbehrlichen Requisite abgefaßtes Büdget jedenfalls sehr unvollständig und oberflächlich ausfallen und daraus für die Zukunft ohne anders nachtheilige Begriffe über die Natur und den Nutzen einer solchen Arbeit entstehen müßten, so glaubte der Regierungsrath, die Stellung eines Voranschlages für das Jahr 1832. aus den angeführten Gründen um so eher unterlaßen zu dürfen, als das Reglement denselben auch nicht ausdrücklich für das Jahr 1832. verlangt; – findet dann aber für angemeßen, bey der Obersten Landesbehörde den ehrerbietigen Antrag zu machen, daß der Regierung für die noch den bisherigen Einrichtungen zur Bestreitung der Bedürfniße des Staatshaushalts während des Jahres 1832. erforderlichen Summen der nöthige Credit eröffnet werden möchte.
	folgen die Unterschriften.
