Festsetz. d. Frühlingssitz. d. Gr. Rathes u. d. Traktandenverzeichnisses.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. April 1869.
Herr Dr E. Escher, Präsident des Großen Rathes, erklärt sich mit Zuschrift vom g. T. einverstanden mit der Vertagung der Frühlingssitzung des Großen Rathes auf den 3. Mai, sowie mit dem ihm unterm 17. dies mitgetheilten Traktandenverzeichnisse.
Hievon wird der Staatskanzlei behufs Veranstaltung des Druckes des Einladungsschreibens an die Mitglieder des Großen Rathes Kenntniß gegeben. 
