Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. Todschein d. Gottfried Frymann v. Leimbach-Enge.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Mai 1875.
Der Gemeindrath Enge sendet in Folge der un-  term 10. vor. Mts. ihm gemachten Mittheilung über die Erfolglosigkeit der bisherigen Bemühungen für Erlangung eines Todscheines betreffend den in Nordamerika verstorbenen Gottfried Frymann von Leimbach-Enge nunmehr die vom Stiefvater des Verstorbenen Hr. Friedensrichter Stutz in Enge mitgetheilte genaue Bezeichnung des Ortes und der Familie ein, wo Frymann am 20. Wintermonat 1871 gestorben ist.
Diese Adresse lautet: Earlington, near Madisonvill Hapkins County, Kentuky, bei Mr. Morrisoon [sic!], Farmbesitzer.
Es wird beigefügt, daß die südlichen Countys in Kentuky mehr Geschäftsverbindungen mit der Hauptstadt von Tennessee, Nashville haben und die Auskunft daher eher vom dortigen Konsulate erhältlich sein dürfte.
Hievon wird dem Bundesrathe mit dem Gesuch um weitere Vermittlung der Sache Kenntniß gegeben.
