Revisionsgesuch Isler-Hiestand in Zürich, betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Revisionsgesuches des Hrn. J. Isler-Hiestand, in Zürich, betreffend Anordnung der Inventarisation über sein Vermögen, & eines Berichtes der Finanzdirektion dahingehend, daß sie keinen Anstand nehmen wer-  de, dem Wunsche des Isler gemäß dafür zu sorgen, daß durch den Steuervorstand der Stadt Zürich nach § 28 des Steuergesetzes die Inventarisation über die Vermögen- & Einkommensverhältnisse desselben angeordnet wird, falls der Regierungsrath ihr diese Beschwerde zur Erledigung überweisen sollte; –
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Finanzdirektion.
