Uebertragung der Kassa & Rechnungsführung für den Hochbau & d. Schanzenwesen an H[errn] Bebie.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der Sekretär & Kassaverwalter für den  Hochbau & das Schanzenwesen, Herr Friedrich Vogel habe wegen Krankheit, seit dem Monat Jenner d. Js seine amtlichen Obliegenheiten nicht besorgen können & es sei dessen Gesundheitszustand immer noch der Art, daß er noch für längere Zeit nicht im Stande sein werde, seine Funktionen fortzusetzen. Die Sekretariatsgeschäfte werden von der Kanzlei für den Straßen- & Wasserbau versehen, & die Kassa für den Hochbau und das Schanzenwesen habe bisher Herr Staatsbauinspektor Wolff interimistisch verwaltet. Da nun aber Herr Wolff mit Geschäften ohnehin überladen & sehr oft zu amtlichen Reisen veranlaßt sei, so wünsche derselbe dringend, dass ihm diese Kassabesorgungen abgenommen werden möchten. Der erste Kanzlist, Herr R. Bebie erkläre sich bereit die Verwaltung der Bau- & Schanzenkassa zu übernehmen & die gesetzliche Bürgschaft zu leisten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde die Kassa & Rechnungsführung für den Hochbau & das Schanzenwesen interimistisch dem Herrn R. Bebie, erstem Kanzlisten bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten übertragen  und habe Herr Bebie die durch § 11 des Gesetzes betreffend die Kanzleien des Regierungsrathes vom 6 Wintermonat 1839 vorgeschriebene Real- oder Personalkaution von Frk. 6000 alter oder Frk. 8750 n. W. in der Meinung zu leisten, daß sich diese Kaution auf beide Kassaverwaltungen beziehen soll.
II. Werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, sr. Zt über die an Hrn. Bebie zu verabreichende Entschädigung einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen.
