Pfr. Hemmann in Herrliberg; abgewies. Gesuch der dortigen Kirchenpflege betr. Besoldungsverbesserung [durch] weitere Anrechnung v. Dienstjahren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchenpflege Herrliberg vom 25. Mai d. Js., in welcher dieselbe darum nachsucht, es möchten dem dortigen Pfarrer Hrn. Hemmann statt der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 26. Juni 1872 von seinem außerkantonalen Pfarrdienste angerechneten in Solothurn zugebrachten 14 Jahre 17 & zwar diejenigen 3, während welcher er als Pfarrhelfer in Reinach, Kts. Aargau fungirt habe, für Bestimmung seiner Besoldungsklasse ebenfalls mitgerechnet werden,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Kirchenpflege Herrliberg zu erwiedern: 
Es könne auf das Gesuch, nach dem sich der Pfarrer, wie die Kirchenpflege mit dem Beschlusse vom 26. Juni 1872 zufrieden gegeben und überdieß der Kirchenrath in seinem Gutachten die 3 Jahre Kirchendienst im Kanton Aargau ausdrücklich angeführt, dessen ungeachtet aber nur auf Anrechnung von 7 Dienstjahren angetragen hatte, von einem Uebersehen also keine Rede sein konnte, andere Gründe aber für ein Zurückkommen auf den fraglichen Beschluß nicht vorliegen, – nicht eingetreten werden.
