Ernennung des Herrn Hauptm. Stiefel in Uster zum Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirkes Uster.

[Præsidialverfügungen.
Actum, den 6. November 1847.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des dießfälligen Antrages des Herrn Oberkommandanten der Bürgerwachen:
zum Bezirkschef der Bürgerwachen des Bezirks Uster, Herrn Hauptmann Stiefel in Uster ernannt, und  
beschlossen:
Es sei hievon Herrn Oberst Weiß Oberkommandanten der Bürgerwachen, Kenntniß zu geben und dem Gewählten eine Ernennungsurkunde auszustellen.
