Hermann v. Marschall in Zürich, Anerkennung dess. als Hauptagent d. Berlin-Kölnischen Feuerversicherungs-Aktiengesellschaft.
In Sachen
der Berlin-Kölnischen-Feuer-Versicherungs-Aktiengesellschaft in Berlin,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. dieß macht die Generaldirektion der Berlin-Kölnischen-Feuer-Versicherungsaktiengesellschaft in Berlin die Anzeige, daß sie an die Stelle ihrer bisherigen Hauptagenten für den Kanton Zürich, Rechtsagent Ganz in Zürich den Hrn. Hermann von Marschall in Zürich ernannt habe und verbindet damit das Gesuch um Bestätigung desselben.
B. Das beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für Hrn. von Marschall lautet günstig.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Herr Hermann von Marschall in Zürich wird als Hauptagent der Berlin-Kölnischen Feuer-Versicherungsaktiengesellschaft in Berlin für den Kanton Zürich und zwar an Stelle des bisherigen Rechtsagent Ganz in Zürich, anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bedingungen, unter welchen sr. Zt. die Gesellschaft zum Geschäftsbetriebe im hiesigen Kanton autorisirt worden ist, resp. an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 und seitherige spezielle Verfügungen zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Generaldirektion der genannten Gesellschaft, an Hrn. H. von Marschall in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
