Bewillig. an Gemdrth. Bassersdorf z. Verkauf u. Rodung e. Waldparzelle.
Der Gemeindrath Bassersdorf stellt Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Bewilligung zur Rodung und zum Verkauf der 1,4620 h. a. gros-  sen Gemeindswaldparzelle „Simmelenstaudenhau“ und anerbietet sich, den daherigen Abgang am Waldareal durch neue Anpflanzung auf bisher nicht zur Holzerziehung benutztem Boden zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß die fragliche Waldparzelle auf drei Seiten von Ackerfeld umgeben sei, auf das der nachzuziehende Hochwald einen nachtheiligen Einfluß geübt hätte und daß dieselbe ohne irgend welchen Nachtheil für die übrigen Waldungen gerodet werden könne,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Bassersdorf wird die Bewilligung zur Rodung und zum Verkauf der Gemeindswaldparzelle Simmelenstaudenhau mit einem Flächeninhalt von 1,4620 h. a. mit der Bedingung ertheilt, daß sie auf Ersatz des daherigen Flächenabgangs am Bestand der Waldung Bedacht zu nehmen habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bassersdorf.
