Rekurs Frau Honegger-Blauenstein, Rüti, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Frau Wittwe Honegger-Blauenstein in Rüti, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirection,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Herr Honegger-Blauenstein war in erster Ehe verheirathet mit einer Marg. Paravicini von Basel. Diese Ehe wurde durch Scheidung aufgelöst; dabei sicherte Honegger seiner Frau einen jährlichen Sustentationsbeitrag von 5000 Fr. für so lange zu, als ihr Vater am Leben sei. Nach dem Ableben des Herrn Honegger brachten die Erben desselben die Frage, ob sie zur Fortbezahlung dieser Rente verpflichtet seien, zum gerichtlichen Entscheid, welcher Entscheid zu ihren Ungunsten ausfiel. Die geschiedene Frau Honegger, nun Paravicini wohnt in Riesbach & versteuert den Sustentationsbeitrag von 5000 Fr. als Einkommen.  
B. In der Neutaxation von 1885 nun glaubten die Erben des A. Honegger einen dieser Rente entsprechenden Kapitalbetrag von 125 000 Fr. von dem gesammten Nachlaß als nicht steuerpflichtig bezw. schon von Frau Paravicini versteuert, in Abrechnung bringen zu dürfen, & die Steuerkommission willfahrte diesem Begehren.
C. Die Finanzdirection ihrerseits kassirte diesen Beschluß.
1. Gegen diese Verfügung der Finanzdirection wendet sich die Wittwe & Nutznießerin des Nachlasses des A. Honegger, Frau Honegger-Blauenstein in Rüti, auf dem Revisionswege an den Regierungsrath. Nach § 5 a des Steuergesetzes sei die Rente der Frau Paravicini nicht als Einkommen zu versteuern; es sei daher selbstverständlich, daß Frau Paravicini, welche die 5000 Fr. jährlich einnehme, solche auch als Vermögen entsprechend kapitalisirt versteuere. Auch im Selbsttaxationsformular § 7 heiße es: Nutznießungskapitalien sind von denjenigen Personen, welche davon den Genuß haben, zu versteuern.
2. Die Finanzdirection läßt sich darüber vernehmen wie folgt:
Allerdings sagt § 5 a des Steuergesetzes:
„Von der Einkommenssteuer sind ausgenommen: Der jährliche Ertrag an Zinsen, Renten, Leibgedingen, welcher auf ein als Vermögen zu ver-  steuerndes Kapital sich gründet“ – und ebenso schreibt Ziffer 7 der Anleitung betr. das bei der Selbsttaxation des Vermögens & Einkommens [sic!] (Reg. Beschl. vom 24. Januar 1885) vor: „Nutnießungskapitalien sind von denjenigen Personen zu versteuern, welche davon den Genuß haben.“ Es muß aber bestritten werden, daß wir es im vorliegenden Falle mit einer Leibrente oder mit einem Nutznießungskapital zu thun haben. Wäre der geschiedenen Frau Paravicini ein Nutznießungskapital von 125 000 Fr. oder eine Leibrente von 5000 Fr. auf lebenslänglich zugesichert worden, dann wäre unzweifelhaft der Fall vorhanden, daß Frau Paravicini steuerpflichtig geworden wäre und die Familie Honegger-Blauenstein hätte entlastet werden müssen; nachdem aber diese jährliche Leistung mit demjenigen Momente aufhört, in welchem der Vater Paravicini mit Tod abgeht, was bei dem hohen Alter des letztern in kürzester Frist schon erfolgen könnte, so bedeuten jene 5000 Fr. für die Empfängerin nichts anderes, als einen nach allen menschlichen Berechnungen auf sehr kurze Zeit zugesicherten Sustentationsbeitrag und für den Geber nichts anderes als eine für die gleiche Zeitdauer übernommene vermehrte Haushaltungsausgabe.
Würde die gegentheilige Auffassung vom  Regierungsrath als die richtige erklärt werden, so müßte die Finanzdirection dann ganz entschieden sich dahin aussprechen, daß nicht eine Summe von 125,000 Fr. als abzuschreibendes Aequivalent festgesetzt werde. Dieses angebliche Nutznießungskapital könnte bei dem hohen Alter des Herrn Paravicini, mit dessen Ableben dasselbe untergeht, nur einen ganz minimen Werth haben & ebenso müßte eine gegentheilige Entscheidung zur Folge haben, daß Frau Paravicini in Riesbach von jeder Einkommenssteuer befreit wird, so bald man sie zwingt, diese 5000 Fr. als Nutznießungskapital zu versteuern.
Im Uebrigen ist es nicht richtig, wenn die Rekurrentin sich dahin ausspricht, daß dieses Verhältniß bei der Inventarisation des Nachlasses von Herrn Honegger-Blauenstein & der damit verbundenen Nachsteuerberechnung übersehen worden sei. An Stelle des abwesenden Vormundes (Herr Honegger-Fierz) konferirte damals mit der Finanzdirection Herr Nationalrath Bühler-Honegger. In ganz bedeutendem Umfange wurden die zur Reduction der Nachsteuer gemachten Eröffnungen berücksichtigt & es kam damals ganz ausdrücklich das Verhältniß, das Gegenstand des heutigen Rekurses geworden ist, zur Sprache. Die Finanzdirection nahm damals schon den gleichen Standpunkt ein & Herr Bühler-Honegger  insistirte nicht weiter auf diesem Punkte.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die Ausführungen der Finanzdirection,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, & den Ausfertigung- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirection.
