Gemdrth Kloten. Bewillig. zur Anwendung d. Abtret. Gesetzes f. Straßenbauten.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Kloten vom 12. dieß hat die dortige Gemeindeversammlung unterm 12. Weinmonat abhin den Bau einer neuen Straße 3. Klasse längs des Dorfbaches u. die Herstellung eines öffentlichen Fußweges durch die Mitte des Dorfes, von Ost nach West, zur Verbindung der öffentlichen Dorf- u. Hauptstraße beschlossen. Mit Bezug auf das erste Projekt sind die Abtretungspflichtigen bis auf zwei mit der Abtretung des erforderlichen Landes einverstanden, dagegen konnte hinsichtlich der Entschädigung eine Verständigung nicht erzielt werden; ebenso stehen der Ausführung des zweien Projektes voraussichtlich Hindernisse im Wege. Der Gemeindrath sucht deshalb für beide um die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Gemeinde Kloten beschlossenen Bauten, nämlich 1. einer Straße 3. Klasse auf der Südseite des Dorfbaches längs desselben u. 2. eines öffentlichen Fußweges mitten durch das Dorf, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Pri-  vatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt. Dabei wird vorausgesetzt, daß die Straße 3. Klasse sowol als der Fußweg gehörig planirt u. ausgesteckt sei, auch zu Handen der Kreisschätzer ein genaues Verzeichniß der betreffenden Grundeigenthümer angefertigt werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten, das Statthalteramt Bülach u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
