Anzeige des Obergerichtes, betrf. die Beschwerde des K. Karthaus über unbefugte Behandlung der Ehescheidungsklage seiner Frau durch Luzernische Behörden. – Schreiben an Luzern.
Mit Schreiben vom 13ten. dieß theilt das Obergericht unter Uebersendung der hierauf bezüglichen Akten mit, Karl Karthaus von Schwamendingen, wohnhaft in Oberrieden, führe Beschwerde darüber, daß die von seiner Ehefrau Nina geb. Mohr, beim Luzernischen Pfarramte Emmen, wo er sich bis zum 24t. v. M. aufgehalten habe, sowie beim bischöflichen Commissarius in Luzern erhobene Scheidungsklage von diesen Behörden an Hand genommen und ihm von dem letztern nach einem Vorstande unter’m 30. v. M.  bereits das Urtheil angekündigt worden, während nur die hiesigen Behörden zur Behandlung dieser Klage competent seien.
Das Obergericht ersuche daher von der Regierung von Luzern über den Sachverhalt Aufschluß zu verlangen und sodann sofern wirklich eine Verletzung des Conkordates vom 6ten. Juli 1821. über die Behandlung der Ehescheidungsfälle sich ergeben sollte, auf geeignete Weise abhülfe zu erwirken.
Es wird beschlossen die Regierung von Luzern um beförderlichen Aufschluß über den Sachverhalt zu ersuchen. [l. M. v. h. T]
