Regierung von Thurgau, Zuschrift betr. Auslieferung des Jacob Herzog von Homburg.

Präsidial-Verfügung.
Vom 6. Februar 1872.
Auf das herwärtige Schreiben vom 27 vor. Mts. betreffend die Auslieferung des Jacob Herzog von Homburg, erwiedert die Regierung von Thurgau mit Zuschrift vom 2ten d. Mts, sie ziehe bei der Geringfügigkeit des ihm zur Last gelegten Vergehens u. mit Rücksicht auf die Gesundheitszustände des Angeklagten vor, die bezügliche Strafuntersuchung u. Beurtheilung durch die dortige Gerichte vornehmen zu lassen, zu welchem Zwecke sie die Akten bereits der Staatsanwaltschaft übergeben habe.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
