Gede Maur, abgewies. Gesuch um Erhebung e. Straße in die I. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Maur,
betreffend deren Gesuch um Erhebung der „Stöckentobelstraße“ in die I. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. März d. Js. stellte der Gemeindrath Maur  das Gesuch, es möchte die „Stöckentobelstraße“ welche die Gemeinden Hottingen, Hirslanden, Wytikon, Maur, Mönchaltorf, Goßau u. s. w. untereinander u. mit Zürich verbinde, zu einer Straße I. Klasse erhoben, resp. eine solche erstellt werden, da die Straße in ihrem jetzigen Zustande geradezu unbrauchbar sei.
B. Die Inspektion berichtet:
Die genannte Straße wurde in den Fünfzigerjahren neu erbaut und die Untersuchung durch Hrn. Kreisingenieur Hüni hat ergeben, daß dieselbe als Bergstraße, welche Eigenschaft ihr naturgemäß zukommt, durchgehend nach den Regeln der Technik ausgeführt worden ist. Die Fahrbahnbreite beträgt 15–16 Fuß u. die Gebietsbreite 20 Fuß. An beiden Bergabhängen gegen Maur u. gegen Zürich kommen Steigungen bis 8% vor, welches Verhältniß auch bei andern wichtigeren Bergstraßen angetroffen wird, z. B. bei der Straße Stäfa–Oetweil, welche eine geringere Höhe zu überschreiten hat als die „Stöckentobelstraße“. Der Unterhalt der Straße zeigte sich durch die Gemeinde Maur etwas vernachläßigt, welchem Mangel durch die Stellung eines Straßenwärters in Zukunft abgeholfen werden dürfte. Nach Maßgabe der Terrainverhältnisse entspricht die Straße den Bedürfnissen der Gemeinden, welche auf dieselbe angewiesen sind. Von einer Korrektion mit Ermäßigung der Steigungen ist kein bedeutender Einfluß auf die Frequenz zu erwarten, indem den weitern Gemeinden Mönchaltorf, Goßau u. s. w. bessere Verbindungsmittel mit Zürich zu Gebote stehen, als durch irgend eine  Straße über Wytikon, und der Verkehr größtentheils auf Wytikon u. Maur beschränkt bleiben wird.
An der Straße vom Dorfe Mönchaltorf über Maur u. Wytikon bis Rämistraße Zürich sind betheiligt:
die
Gemeinde
Mönchaltorf
mit
  4 200
Fuß
“
“
Egg
“
  3 200
“
“
“
Maur
“
26,500
“
“
“
Fällanden
“
  2 200
“
“
“
Wytikon
“
  8 800
“
“
“
Hirslanden
“
  6 800
“
“
“
Hottingen
“
  4 300
“
und die ganze Länge beträgt
56 000
Fuß =
3,5 Stunden.
Bei einer allfälligen Erhebung derselben in die I. Klasse aus Rücksicht der Entlastung der betreffenden Gemeinden würden die jährlichen Mehrausgaben des Staates wahrscheinlich Fr. 1 200–1 400 betragen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was die Leistungen der Gemeinde Maur im Straßenwesen im Allgemeinen betrifft, so verdienen dieselben Anerkennung, indem in den Jahren 1845–1862 im Ganzen 58,700 Fuß Straßen gebaut u. korrigirt wurden, mit einem Kostenaufwand von 92,12 Fr., an welche jedoch der Staat Fr. 22,285 bezahlte, u. zwar an Straßen, welche gemäß dem jetzigen Gesetze nicht alle in die II. Klasse aufgenommen werden konnten. Indessen wur-  de die Gemeinde Maur bei der Straßenklassifikation gehörig bedacht. Dieselbe besitzt nämlich:
an
Straßen
I.
Klasse
[Forchstraße]
 6 660
Fuß
“
“
II.
“
als Theil Wytikon–Mönchaltorf
26,500
“
“
“
“
“
Maur–Wannenwies–Forchstraße
10,300
“
“
“
“
“
Ebmatingen–Forchstraße
12,000
“
“
“
“
“
Fällanden–Maur
  7600
“
[letztere Strecke noch ohne Straßenwärter]
im Ganzen also an Straßen I. und II. Klasse
62,960
Fuß =
3,9 Stunden, d. h. über 6 Wegstunden per Quadratstunde Gemeindsgebiet, während durchschnittlich im Kanton auf die Quadratstunde 3,42 Wegstunden I. u. II. Klasse fallen.
Die Erhebung zur Straße I. Klasse, resp. die Vornahme einer Hauptkorrektion der Straße Maur–Zürich hält die Direktion in keinem Falle für gerechtfertigt, da die Straße, welche auf kaum eine halbe Stunde Entfernung mit der Forchstraße parallel läuft, weder den Bedingungen einer Straße I Klasse [Verbindung größerer Kantonstheile] entspricht, noch überhaupt ein Bedürfniß für Herstellung einer solchen vorhanden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Maur kann nicht eingetreten werden.  
2. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
