Gemdrth Hausen; Rekurs betr. Straßenunterhalt.
In Sachen des Gemeindrathes Hausen a/A., Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern,
betreffend Straßenunterhalt,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der angefochtenen Verfügung vom 23. Dezbr. 1879.
B. Das Statthalteramt Affoltern hat unterm 28. April 1880 verfügt:
1. Der Gemeindrath Hausen wird neuerdings beauftragt, den Unterhalt der genannten Strecke auf der Albisstraße im gesetzlichen Umfange besorgen zu lassen unter Vorbehalt des Regresses bezüglich der Kosten auf allfällig Mitverpflichtete.
2. Derselbe wird für alle Folgen, welche aus der Nichtbeachtung dieses Auftrages entstehen sollten, verantwortlich gemacht.
3. Mittheilung.
C. Mit Schreiben vom 29. April beschwert sich der Gemeindrath Hausen über diese Verfügung & stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte dafür sorgen, daß die bisanhin bestandene Vorsteherschaft erneuert resp. ergänzt und mit den nöthigen Aufträgen betraut werde.
D. Von dem Statthalteramte Affoltern wird hierauf erwidert:
Die Bestellung einer Vertretung der laut Urtheil zum Un-  terhalte des fragl. Theiles der Albisstraße verpflichtet gewesenen Gemeinden sei nicht möglich gewesen, weil die fragl. Gemeinden die Pflicht des Unterhaltes bestritten hätten. Es sei daher in Frage gekommen, ob die Gemeinde Hausen allein pflichtig sei, oder ob die Unterhaltungspflicht auch noch auf andere Gemeinden sich ausdehne. Der Gemeindrath Hausen hätte schon längst Veranlassung gehabt, diese Streitsache beim Richter anhängig zu machen, und es habe das Statthalteramt den Gemeindrath darauf aufmerksam gemacht, daß es absolut nöthig sei, einen gerichtlichen Entscheid anzustreben, weil unzweifelhaft eine andere Lösung der Frage nicht möglich sei. Nun frage es sich, wer bis zur Erledigung des Streites für die nöthigen Unterhaltungsarbeiten zu sorgen habe. Die Bestellung eines besondern Organes, welches alle Gemeinden vertreten würde, sei nicht möglich, & doch müsse Jemand für die Sache sorgen. Dem Statthalteramte selbst könne dieses nicht zugemuthet werden, sondern es liege dieß der Gemeinde Hausen ob, wie es ja überhaupt das normale Verhältniß sei, daß diejenige Gemeinde für den Straßenunterhalt zu sorgen habe, in deren Bann die Straße liege.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen der rekurrirten Verfügung & der Rekursbeantwortung des Statthalteramtes Affoltern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;  
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hausen a/A. gegen die Verfügung des Statthalteramtes Affoltern betr. Besorgung des Unterhaltes der Albisstraße, wird als unbegründet abgewiesen und die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Der Gemeindrath Hausen trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hausen & an das Statthalteramt Affoltern.
