Gesuch des Joh. Juker v. Seelmatten um Verwendung bei der päbstl. Regierung für Erhöhung seiner Pension.
Mit Bittschrift vom 4t. v. M. sucht Johs. Juker von Seelmatten, unterstützt von dem Gemeindspräsidium Seelmatten und dem Statthalteramte Winterthur um die Verwendung des Regierungsrathes bei der päbstlichen Regierung für Erhöhung der ihm ausgesetzten Pension, nach.
Nach Kenntnißnahme hievon hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es könne in dieses Gesuch mit Rüksicht auf die Stellung, welche der Canton Zürich verfaßungsgemäß in Bezug auf Militärkapitulation mit fremden Staaten einnimmt, nicht eingetreten werden.
II. Es sei hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Petenten unter Anlage der von letzterm seiner Bittschrift beigelegten Aktenstüke Behufs Rükgabe an denselben, Kenntniß zu geben.
