Notar Hürlimann, als Verwalter d. Konkursmasse d. Speisewirths [Abraham] Brandenberger in Außersihl. Rek. betr. Fortbetrieb d. bisher d. Brandenberger zugestand. Wirthschaftspatentes.

[Präsidial-Verfügungen.
19. December 1867.
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Regierungsrath Huber.]
Der Rekurs des Hrn. Landschreiber Hürlimann, als Verwalter der Konkursmasse des Speisewirths Abraham Brandenberger  in Außersihl, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen betreffend Bewilligung der Fortbetreibung des bisher dem Brandenberger zugestandenen Wirthschaftspatentes geht an die genannte Direktion zur Beantwortung.
