Verabreich. ei. Gratifikation an die Erben des verstorb. Hrn. Schueber, Oekonomieverwalter a. d. Strafanstalt.
Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen u. die Aufsichtkommission über die Strafanstalt berichten mit Zuschrift vom 26. d. Mts:
Die rastlose Thätigkeit u. die Pflichttreue des leider zu früh verstorbenen Oekonomieverwalters an der Strafanstalt, Herrn Johs. Schueber von Uhwiesen, legen es ihnen als eine Pflicht der Aner-  kennung u. der Pietät auf, beim Regierungsrathe darauf anzutragen, daß den hinterlassenen Kindern derselben zum Zwecke ihrer Erziehung eine Gratifikation von Frk. 2500 verabfolgt werden möchte. Zur Begründung werde angeführt: Herr Schueber sei am 19. April 1856 vom Regierungsrathe zum Oekonomieverwalter gewählt worden u. er habe diese Stelle mit dem 15. Mai jenes Jahres angetreten; mit Eifer, Pflichtthum u. Geschick habe er seinem Amte von Anfang an obgelegen u. der beste Beweis für den Erfolg seiner Thätigkeit sei in den Staatsrechnungen vom Jahr 1856 an zu finden, indem der Arbeitsverdienst der Sträflinge seit dessen Amtsantritt von Jahr zu Jahr um einen bedeutenden Betrag gestiegen sei; ferner habe Herr Schueber in Abwesenheit des Direktors die gesammte Leitung der Strafanstalt in einer Weise gehandhabt, daß ihm auch in dieser Richtung alle Anerkennung zu zollen sei. Herr Schueber sei nun gestorben u. habe seiner zahlreichen Familie kein Vermögen hinterlassen. Wenn aber in solchen Fällen schon Private u. Privatgesellschaften die erfolgreiche Thätigkeit eines Angestellten für ihr Geschäft durch Gratifikationen anzuerkennen pflegen, so dürfe wohl auch der Staat gegenüber seinen Beam-  ten resp. deren Hinterlassenen die gleiche Rücksicht nehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Den Hinterlassenen des verstorbenen Herrn Schueber wird eine Gratifikation von Frk. 2500 verabreicht, mit Rücksicht auf die – gegenüber den frühern – sehr günstigen Resultate[n], welche unter seiner Verwaltung mit Bezug auf den Arbeitsverdienst in der Strafanstalt erzielt worden sind.
II. Mittheilung der Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen u. der Direktion der Finanzen.
