Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Wahl e. Abgeordneten z. Conferenz betr. d. Konkordat betr. gegenseitige Zulassung [evangelisch-reformirter] Geistlicher etc.
Mit Zuschrift vom 14 dieß macht die Regierung des Kantons Aargau die Mittheilung, daß sie nach Einsicht des herwärtigen Kreisschreibens vom 15 v. Mts. betreffend das Konkordat über gegenseitige Zulassung evange-  lisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, zum Abgeordneten an diejenige Conferenz, welche den Präsidenten u. dessen Ersatzmann für die gemeinsame Prüfungsbehörde zu wählen habe, den
Herrn Regierungsrath Schwarz, Vize-Präsident des reformirten Kirchenrathes
bezeichnet habe u. daß Aargau ferner mit dem hierseitigen Vorschlage, die Conferenz bald möglichst in Zürich zu versammeln & die Einberufung derselben den Abgeordneten von Zürich zu übertragen, einverstanden sei. Die Regierung von Aargau werde endlich dafür sorgen, daß das dortseitige Mitglied der Prüfungsbehörde ehestens bezeichnet werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon den hierseitigen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Dr. Suter, sowie dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.
