Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. vorgelegten Instruktion für d. Kasernenarzt.
Die Direktion des Militärs legt den Entwurf zu einer durch sie zu erlassenden „Instruktion für den Kasernenarzt in Zürich“ vor und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Der vorliegenden Instruktion wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mit derselben wird die bezügliche Instruktion vom 16. April 1847 aufgehoben.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
