Bericht des Statthalteramts Winterthur betreff. Errichtung von Bürgerwachen.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 7. November 1847.]
Das Statthalteramt Winterthur berichtet unterm 6t. huj. daß sich in der Gemeinde Winterthur die Zahl der Theilnehmer der Bürgerwache auf 194. vermehrt habe und daß die Wahl des Chefs und der Offiziere am nächsten Montag statt finden werde; daß sich ebenso in Veltheim die Zahl der Theilnehmer vergrößert habe und daß sich in Wülflingen und Hettlingen, in ersterer Gemeinde 58., in letzterer 11. Mann unter Leitung der betreffenden Gemeindräthe als Bürgerwache aufgestellt seien.
Von diesen Berichten wird MHHerrn Oberst Weiß Kenntniß zu geben beschlossen:
