Abgewiesener Rekurs des R. Stutz v. Fehraltorf in Bülach gegen den Bezirksrath Bülach betref. Entzug der Aufenthaltsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des R. Stutz von Fehraltorf, Rekurrenten, wohnhaft in Bülach  gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Entzug der Aufenthaltsbewilligung:
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, und nachdem sich ferner ergeben.
3. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 13t April d. J. den Beschluß des Gemeindrathes Bülach, nach welchem der Rekurrent die dortige Gemeinde zu verlassen habe, bestätigt;
4. In seiner Rekursschrift vom 5t v. M. verlange nun Stutz, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, verweise mit Rücksicht darauf, daß bei ihm die gesetzlichen Requisite zum Aufenthalte in Bülach vorhanden seien, auf das bereits vor erster Instanz Angeführte und behaupte, daß das von dem [in den Akten nicht näher bezeichnete] Bezirksgericht über ihn wegen der Benutzung eines für einen Dritten ausgestellten Heimatscheines ausgefällte Urtheil seinen bürgerlichen Ehren nicht in der Art nachteilig sei, daß ihm das Prädikat „schlechter Leumden“ beigelegt werden könne, ein früheres Urtheil, das über ihn deßhalb ausgesprochen worden sei, weil er, als er noch als minderjähriger Knabe bei einem kargen Meister untergebracht gewesen, der ihm Lebensmittel vorenthalten, sich solche ohne Erlaubniß zugeeignet und genos-  sen habe, könne hier nicht mehr zur Anwendung kommen, denn damals sei er noch bei seinen Eltern gewesen und der Gemeindrath Bülach habe bei Ertheilung der Niederlassungsbewilligung an dieselben keine Rücksicht auf jenen Umstand genommen; sodann sei die Thatsache, daß er kein Vermögen besitze, kein Grund zur Entziehung der Niederlassungsbewilligung, indem er dessen ungeachtet sich und seine Familie zu ernähren im Stande sei, was indessen auch der Gemeindrath nicht zu bestreiten wage; die Behauptung endlich, daß er noch Ansässengebühren zu bezahlen schuldig sei, müße als unwahr bestritten werden, indem er dieselben immer zu gehöriger Zeit entrichtet habe;
5. Unter’m 24t v. M. habe der Rath des Innern theils den Bezirksrath Bülach eingeladen, diese Rekursschrift dem dortigen Gemeindrathe mit dem Auftrage zur Beantwortung zu überweisen, die über Stutz ergangenen richterlichen Urtheile näher zu bezeichnen, theils das Statthalteramt beauftragt, diesen letztern aufzufordern, innerhalb 10. Tagen den Beweis einzusenden, daß er die schuldigen Niederlassungsgebühren bezahlt habe.
6. Der Gemeindrath Bülach theile nun in seiner Eingabe vom 5t d. M. mit, daß er sich zur Rechtfertigung seines Beschlusses im Wesentlichen auf diejenigen Motive beziehen könne, welch[e] er schon beim  Bezirksrath vorgebracht habe, und erlaube sich nur noch, theils die neue Lüge des Rekurrenten, daß er die Niederlassungsgebühren bezahlt habe durch einen Auszug des Gemeindgutsverwalters, der beweise, daß er dieselben für die Jahre 1846. und 1847. ebensowenig entrichtet, als diejenigen für das Jahr 1848., welche man in Folge des Rückzuges der Niederlassungsbewilligung nicht mehr von ihm gefordert habe, zu wiederlegen, theils die Bemerkung zu machen, daß Rekurrent außer den angeführten Urtheilen noch vom Zunftgerichte Bülach unter’m 7t September 1840. wegen muthwilliger Eigenthumsschädigung, unter’m 13rt März 1841. wegen Uebersitzen und vom Bezirksgerichte Bülach unter’m 27t Mai 1843. wegen thätlicher Beschimpfung bestraft worden sei.
7. Mit Rücksicht darauf, daß sich die faktischen Verhältnisse bestätigen, sehe sich der Bezirksrath Bülach zu keinen Bemerkungen veranlaßt, sondern beziehe sich lediglich auf den rekurrirten Beschluß; Das Statthalteramt dagegen berichte, daß Stutz der an ihn erlassenen Aufforderung ungeachtet den Beweis für die Bezahlung der Niederlassungsgebühren nicht beigebracht habe,
in Berücksichtigung:
1. Daß der Gemeindrath berichtet, es habe Rekurrent die Niederlassungsgebühren für 1846. und 1847. noch  nicht bezahlt, der Bezirksrath diese Angabe bestätigt, wie denn auch der Rekurrent die ihm zur Erbringung des Beweises, daß er die schuldigen Niederlassungsgebühren bezahlt habe, angesetzte Frist unbenutzt verstreichen ließ;
2.) Daß §. 29. b. des Niederlassungsgesetzes die Bestimmung enthält, es könne durch Beschluß des Gemeindrathes die Bewilligung zum Aufenthalte zurückgezogen werden, wenn der Inhaber der Aufenthaltsbewilligung die schuldigen Leistungen und Gebühren an die Niederlassungsgemeinde abzutragen unterlasse;
3. Daß schon dieser Grund allein die Zurückziehung der Aufenthaltsbewilligung vollständig rechtfertigt und es unter diesen Umständen nicht nothwendig ist, auf weitere Gründe zur Rechtfertigung der Zurückziehung der Aufenthaltsbewilligung einzutreten,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei Rekurrent mit seinem Rekurse abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten bezirksräthlichen beziehungsweise gemeindräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs-  und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach und dem Rekurrenten, letzterm unter Rücksendung des von ihm eingelegten Aktenstückes und durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Mittheilung zu machen.
