Alexander Chankowsky v. Warschau; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des angekl. Alexander Chankowsky, Flachmaler, von Warschau - Polen, geb. 1844, polit. Flüchtling, in Arbeit bei Maler Meier, Neumarkt, in Zürich und wohnhaft bei Hrn. Hasenfratz, Obmannamtsgasse No 11,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und der von dem Petenten eingelegten sehr günstigen Zeugnissen, sowie des mit demselben auf-  genommenen Einvernahmsprotokolls,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem angekl. Alex. Chankowsky von Warschau in Zürich eine Aufenthaltsbewilligung bis 31. Dezbr. d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
