Bewillig. e. Nachtragkredits f. die Kanzlei d. Medizinaldirektion „Büreauauslagen u. Drucksachen“.

Der Regierungsrath
nach Anhörung eines Berichtes der Direktion der Medizinalangelegenheiten, nach welchem in Folge nöthig gewordener außerordentlicher Drucker u. Buchbinderarbeiten, namentlich neuer Geburtsverzeichnisse für die Hebammen (Hebammenbüchli) u. solcher Spezialbezirkstabellen u. der Tabellen für die bevorstehende Aufnahme des Viehbestandes, welche beide in einer für mehrere Jahre ausreichen-  den Auflage angefertigt wurden, der für „Büreauauslagen u. Drucksachen“ bestimmte Spezialkredit um die Summe von ungefähr Frk. 880 überschritten werden müßte, dagegen der für „allgemeine Sanitätspolizei“ ausgesetzte Kredit von Frk. 7500 bei den diesfälligen Jahresausgaben einen Ueberschuß von ca 2200 Frk. zeige, so daß sich gegenüber dem für beide Posten ausgesetzten Gesammtkredite immerhin ein Ueberschuß von ca Frk. 1380 ergeben werde,
beschließt:
I. Zu dem für die Kanzlei der Direktion der Medizinalangelegenheiten ausgesetzten Kredite „3 Büreauauslagen u. Drucksachen“ und wird für das Jahr 1860 ein Nachtrag von Frk. 880 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Medizinalangelegenheiten.
