Recharge an Luzern betreff Vergütung der der Kompagnie Furrer bei Dietwyl abgenommenen Gerätschaften.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug, dahin gehend:
Unterm 23 Dezbr. 1848 sei an die Regierung von Luzern das Begehren gestellt worden, den Werth derjenigen, abhanden gekommenen den bei Dietwyl gefangen genommenen Soldaten eigenthümlichen gehörenden u. nicht wieder  zurückerstatteten Gegenstände mit: 
Frkn. 690 Rpn. 11 zu ersetzen, es sei jedoch von Luzern dießfalls weder ein Genüge geschehen, noch auch nur eine Antwort erfolgt, während bei der letzten Musterung des Bataillons N° 48 mehrere Soldaten der betreffenden Kompagnie welche ihre Ausrüstungsgegenstände nicht vollständig beseßen haben, sich zur Entschuldigung auf den bei jener Gelegenheit erlittenen Verlust berufen haben;
beschloßen:
Sei an die Regierung von Luzern Recharge zu erlaßen. [l. M. vom 6t dieß]
