Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1831.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1831, beschloß der Regierungsrath nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an die oberste Landesbehörde gelangen zu laßen.
Weisung.
Nachdem der Finanzrath in der Voraussicht, daß der bereits vor drey Monathen dem Großen Rathe vorgelegte Gesetzesvorschlag betreffend die Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1831. bey der nächstbevorstehenden Sitzung dieser obersten Landesbehörde werde in Berathung gezogen werden, denselben einer nochmahligen Prüfung unterworfen und sodann der Regierung ein Gutachten über mehrere, theils in Folge der neuen Verfaßung erforderlich gewordene, theils sonst wünschenswerth erachtete Abänderungen hinterbracht hatte, – sieht sich der Regierungsrath nunmehr im Falle, diese auch ihm zweckmäßig scheinenden Abänderungsanträge, welche sich in der Hauptsache vollkommen an den Antrag vom 10ten Februar d. J. anschließen, in beyliegendem Gesetzesvorschlage an den Großen Rathe gelangen zu laßen und dieselben der H. Behörde zu geneigter Annahme  ehrerbietig zu empfehlen.
Die erste der nachträglich vorgeschlagenen Abänderungen betrifft den ersten Satz des §. 3. des Gesetzes vom 17. Christmonath 1829, laut welchem die Prüfung der von der Finanz-Commißion ausgegangenen Taxationen der einzelnen Wirthe und Weinschenken jedes Oberamtes dem betreffenden Oberamtmann in Zuzug von wenigstens zwölf, aus der Zahl der Gemeindammänner und anderer rechtlicher und unparteyischer Männer zu ziehenden Personen zustehen sollte.
Da nun nach der neuen Verfaßung in jedem Bezirk ein Bezirksrath, bestehend aus dem Statthalter, als Präsidenten, und zwey Bezirksräthen, denen zwey Ersatzmänner beygeordnet sind, aufgestellt wird, und diese Behörde sich unstreitig vorzugsweise dazu eignet, sowohl die Auswahl der zur Prüfung der Taxationen zuzuziehenden Experten zu treffen, als auch selbst an den dießfälligen Verrichtungen Theil zu nehmen, so wird in beyliegendem Gesetzesentwurf §. 2. unmaßgeblich vorgeschlagen, daß die bis anhin dem Oberamtmann zustehenden Functionen hinsichtlich der Prüfung der Taxationen, auf den ganzen Bezirksrath übergetragen werden möchten.
Die diesem Artikel neu hinzugefügte Bestimmung, daß die Wirthe von der Wahl in die Experten-Collegien  ausgeschloßen seyn sollen, ist darum erforderlich, weil bis dahin in dieser Beziehung ungleich war verfahren worden, und es denn doch, wenigstens dem Scheine nach, der Unbefangenheit einer solchen Experten-Untersuchung schaden könnte, wenn die zunächst dabey Betheiligten directen Antheil an derselben nähmen.
Die zweyte, wesentliche Abänderung, auf welche im §. 3. des beyliegenden Gesetzesentwurfes angetragen wird, ist die Herabsetzung des Minimums der Wirthschaftsabgabe von 20. auf 16. Frk[en]. – Es ist einleuchtend, daß wenn diese Abänderung nicht Statt fände, alle diejenigen Abgabepflichtigen, welche bis dahin das Minimum der Abgabe bezahlt hatten, keinen Theil an der Erleichterung haben könnten, welche durch die Herabsetzung des Gesammtbetrages der Abgabe von Frk[en]. 100,000 auf Frk[en]. 75,000. sämmtlichen Pflichtigen nach Maßgabe ihres Verkehres zu Theil werden soll; und doch ist es unstreitig gerade jene Claße von Wirthschaft treibenden, welche in Bezug auf ihre ökonomischen Verhältniße und den geringen Nutzen, den ihnen ihr Gewerbe verschafft, am meisten Berücksichtigung verdient.
Aus dem nähmlichen Grunde hat man endlich geglaubt, die von den sogenannten Marktwirthen zu be-  zahlende Abgabe verhältnißmäßig herabsetzen zu sollen, damit auch diesen die Wohlthat der Verminderung des Gesammtbetrages der Wirthschaftsabgabe zu Theil werden möge. Es wird daher im §. 4. des Gesetzesentwurfes darauf angetragen, daß dieselben 3. bis 8. Frk[en]. für jeden Markt, anstatt der bisherigen 4. bis 10. Franken bezahlen sollen.
Mit diesen wenigen, zu Begründung der vorgeschlagenen Abänderungen dienenden Bemerkungen unterlegt nun der Regierungsrath seinen ehrerbietigen Antrag dem weisen Befinden und Entscheid der obersten Behörde.
Zürich den 14ten May 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der präsidirende Bürgermeister,
von Wyß.
Der zweyte Staatsschreiber,
Finsler.
Gesetzes-Vorschlag 
betreffend die Wirthschaftsabgabe 
für das Jahr 1831.
Der Große Rath – in Berücksichtigung, daß die durch das Gesetz vom 17. Christmonath 1829. als Ertrag der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1831 festgesetzte Summe von Frk[en]. 100'000. unter den gegenwärtigen Verhältnißen in Bezug auf Weinverbrauch und Weinpreise, ohne zu starke Belästigung der Abgabepflichti-  gen nicht erhoben werden könnte; daß ferner hinsichtlich des mit der Prüfung der Verlegung dieser Abgabe auf die einzelnen Abgabepflichtigen zu beauftragenden Personale eine, von der bisherigen abweichende, Bestimmung im Sinne der neuen Verfaßung erforderlich sey, – beschließt, in Abänderung der §. §. 2. 3. 5. und 10. des obenerwähnten Gesetzes, was folgt.
1.) Der von allen und jeden Wirthschaften in hiesigem Kanton zu erhebende Betrag der Wirthschaftsabgabe für das laufende Jahr 1831. wird auf die Summe von 75000. Schweizerfranken festgesetzt. 
2.) Die vom Finanzrathe entworfene Verlegung der Abgabe auf alle einzelnen Wirthe und Weinschenken jedes Bezirkes soll den betreffenden Herren Statthaltern mitgetheilt und von denselben in Zuzug der Bezirksräthe – oder ihrer Ersatzmänner, in Fällen der Verhinderung oder Ausstand – nebst 8. bis 12. rechtlichen und unparteyischen Männern, welche der Bezirksrath wählt und von denen keiner das erste Mahl den an ihn ergehenden Ruf ausschlagen kann, geprüft werden. Wirthe sollen nicht in diese Bezirks-Collegien gewählt werden können.
Über allfällig erforderliche Erhöhungen der Einen, oder Verminderung der Abgabe bei Andern, wird von den  Bezirks-Collegien dem Finanzrathe ein Gutachten zugestellt, jedoch in der Meinung, daß die Total-Summe der Abgaben, welche auf die sämmtlichen Wirthschaften des Bezirkes angewiesen sind, durch die Abänderungen der Committirten nicht vermindert werden solle.
3.) Das Minimum, oder die niedrigste Abgabe, ist auf 16. Franken festgesetzt.
Diese Abgabe wird auch von denjenigen Weinschenken bezahlt, welche begehren, daß, obgleich ihre Wirthschaft einstweilen eingestellt werde, das Patent dennoch in Kräften verbleibe.
4.) In denjenigen Landgemeinden, wo nach bisheriger Übung über die Jahrmärkte von Particularen Wein oder anderes Getränk ausgewirthet worden, ist ihnen solches ferner gegen Bezahlung einer Abgabe von 3. bis 8. Franken für jeden Markt gestattet; jedoch sollen dieselben nur am Tage vor dem Markttage, am Markttage selbst und am darauf folgenden Tage auswirthen dürfen. Im Übertretungsfalle werden dieselben um 8. Franken, im Wiederholungsfalle mit der auf unbefugte Wirthschaft gesetzten Strafe, gebüßt.
5. Alle übrigen Bestimmungen des Gesetzes vom 17ten Christmonath 1829, deßen Dauer mit dem laufenden Jahre zu Ende geht, bleiben bis dahin in Kraft. 
6.) Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
