Genehmig. d. Eintheil. d. Landkomplexes hinter d. Bremerschlüssel in Oberstraß u. e. Dolenanlage das.
Die Finanzdirektion berichtet:
Schon seit längerer Zeit befindet sich der dem Staate gehörende Landkomplex hinter dem Bremerschlüssel in Oberstraß, laut Situationsplan 53,050 Quadratfuß haltend, in mißlichem Zustande. Die Herstellung desselben bedingt aber durchaus die vorherige Anlage einer Dole, wie sie in den Plänen I bis V blau eingezeichnet ist, und diese ist wiederum abhängig von der Eintheilung, die jenem Stück Land als Bauquartier gegeben wer-  den will.
Unter den verschiedenen Eintheilungsprojekten erscheint nun dasjenige nach Plan III mit 7 Bauplätzen u. Straße als das zweckmäßigste u. es hat demselben auch der Gemeindrath Oberstraß die durch das Baugesetz geforderte Zustimmung ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Eintheilung dieses Grundstückes u. die Anlegung einer Dole durch dasselbe wird nach dem vorgelegten Plane No III. genehmigt, mit der Bedingung, daß nach dem Wunsche des Gemeindrathes Oberstraß die Fortsetzung der Straße zwischen dem Bremerschlüssel u. dem Kafe März in passender Breite durch Aufstellung geeigneter Baulinien gesichert bleibt.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung u. an die Finanzdirektion.
