Gede Enge; Staatsbeitrag an e. Schulhausbaute.
Betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Enge,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Enge hat in den letzten Jahren ein neues Schulhaus erstellt, das im September 1874 eingeweiht wurde. Dasselbe enthält eine heizbare Turnhalle, eine Abwarts-  wohnung, ein chemisches Laboratorium, ein Sammlungszimmer, ein Sitzungszimmer, ein Zimmer für die Bibliothek, eines für die Verwaltung und 12 Lehrzimmer.
Nach dem Berichte der Bezirksschulpflege gehört die Baute zu den schönsten und besteingerichteten des Kantons, insbesondere ist für Beheizung, Ventilation und frisches Wasser aufs beste gesorgt.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe vom 27. März 1876 um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach; die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 24. April. Hiebei ist zu bemerken, daß die bisherigen Schullokale für Sekundarschule und Kindergarten sowie für andere Gemeindszwecke benutzt werden.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt
eine Gesammtausgabe von
Fr.
423,828
40
Rp.
Hiebei ist eine Schuldrestanz auf dem Bauplatz, der ohnehin in Abrechnung kommt, nicht inbegriffen,
ferner fallen in Abzug:
Aufsichts- & Verwaltungskosten
Fr.
15,977
35.
Landankauf [bezahlte Rata]
“
19,677
65.
Passivzinse
“
20,866
70.
Uebertrag:
Fr.
56,521
70

Ausgaben, die für den Schulzweck nicht geboten erscheinen, Glocke & Uhr, Gasbeleuchtung, Gartenanlage
“
4599
46.
Erdarbeiten, Zufahrtsstraße etc.
“
24,663
4. [sic!] 
“
85,784
20
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
338,044
20
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von 
Frk. 20,018 auf 6 Lehrer [4. Klasse],
ein Steuerkapital von
24,670,000
Frk.
Haushaltungen
678
Bürger
710.
Die einfache Steuer beträgt
26,058
Frk.
und es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Kosten eine[r] Steuer von 13‰. Nach ihrer Steuerkraft [26058000 : 710 = 36,700] fällt die Gemeinde in die 10. Klasse, somit in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden könnte [37,560 Frk.].
Es ist aber bei Gemeinden mit so bedeutenden Kräften jeweilen der Schulfond außer Betracht gelassen, und die Klassifikation des Steuervermögens analog festgesetzt worden, wobei, wenn mehr als 12,000 Fr. Steuer-  kapital per Schulgenossen der 10. Klasse entspricht, für mehr als 15,000 Frk. die 12. Klasse etc. etc. für mehr als 36,000 Frk. die 18. Klasse sich ergeben würde, und ein Staatsbeitrag von 1/20 = 16,900 Frk. zu berechnen wäre. Auch hier ist noch zu berücksichtigen, daß ein solcher Neubau für eine Gemeinde von dieser Steuerkraft eine viel kleinere Last ist, als für eine ökonomisch ungünstig situirte, und daß beim Verhältniß des Staatsbeitrags zur Baukostensumme es sich mehr um eine Anerkennung der Anstrengung der Gemeinde, als um eine wesentliche Verminderung der Steuerlast handeln muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Enge wird an die Kosten der Erbauung ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 15,000 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
