Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Regensperg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, die an Cantonsfremde von den betreffenden Gemeindräthen in dem Bezirke Regensperg, nähmlich:  
a.) Gemeinde Regenstorf.
1.) Caspar Boll aus Berg ob Dietikon, Cantons Aargau, Drechsler und Güterarbeiter, verheirathet.
2.) Hs. Heinrich Meyer aus ebendaher, Güterarbeiter, verheurathet.
b.) Gemeinde Hüttikon.
3.) Joh. Jacob Markwalder aus Öttikon, Cantons Aargau, Güterarbeiter, verheirathet.
4.) Johannes Markwalder aus ebendaher, Landwirth, verheirathet.
c.) Gemeinde Stadel.
5.) Regula Gutmann geborne Weidmann aus Mellikon, Cantons Aargau, Wittwe und ihre sechs Kinder.
d.) Gemeinde Regensperg.
6.) Bartholomäus Hausmann aus Steckborn, Cantons Thurgau, Färber, verheirathet.
e.) Gemeinde Steinmaur.
7.) Johannes Läder aus Oberflachs, Cantons Aargau, Landwirth und Kornhändler, verheirathet;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bitt-  steller des Bezirkes, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, das Nöthige in dem Verzeichniße der Niedergelaßenen vorzumerken.
