Der Bundesrath übersendet 25 Exemplare des Vertrages mit Baiern betr. Auslieferung v. Verbrechern.
Der Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 16 Juli d. Js. 25 Exemplare des mit dem Königreiche Baiern abgeschlossenen Vertrages über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern.
Der Regierungsrath beschließt:
Von diesen gedruckten Exemplaren sind 12 dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte, je 1 der Staatsanwaltschaft,  & dem Kriminalgerichte, den Direktionen der Justiz & Polizei zu übersenden, & die restirenden in dem Archive der Staatskanzlei aufzubewahren.
