Vorstand des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereines. Verabreichung eines Staatsbeitrages an die von demselben veranstaltete dießjährige Ausstellung.
Der Handwerks- u. Gewerbsverein des Cantons Zürich hat auf den Herbst dieses Jahres eine kantonale Industrie- und Gewerbsausstellung veranstaltet, welche in der Tonhalle in Zürich stattfinden u. vom 21. September bis den 19. October dauern wird.
Die zur Anordnung, Leitung und Ueberwachung der Ausstellung bestellte „Große Ausstellungskommission“ richtet nun mit Eingabe vom 20. August d. Js: an den Regierungsrath das Gesuch, um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die  Kosten des Unternehmens, u. bemerkt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen Folgendes: Die Zahl der Aussteller werde erheblich größer sein als diejenige der früheren beiden Ausstellungen in den Jahren 1846 u. 1854; mit der gegenwärtigen Ausstellung sei nicht, wie früher, eine Verloosung verbunden, wohl aber finde ein kostenfreier Verkauf der ausgestellten Gegenstände und eine Prämirung ausgezeichneter Leistungen statt; die Aussteller vertheilen sich fast gleichmäßig auf alle im Kanton vorhandenen Berufsthätigkeiten, die Kommission hoffe, die Kosten der Ausstellung durch die mit derselben verbundenen Einnahmen, insbesondere die Eintrittsgebühren, annähernd zu decken, ungedeckt bleibe jedoch die zu Prämien bestimmte Summe; die Rücksicht hierauf habe die Commission genöthigt, den Regierungsrath um Verabreichung eines Staatsbeitrages zu bitten; ein solcher erscheine um so mehr als gerechtfertigt, als der Staat alljährlich auch im Interesse der Landwirthschaft bedeutende Summen für Prämirungen verwende, als derselbe auch der ersten kantonalen Gewerbeausstellung einen hohen Beitrag zugewendet habe, u. durch einen Großrathsbeschluß ein jährlicher Kredit für Unterstützung derartiger Unternehmungen ausgesetzt sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
I. Zum Zwecke der Unterstützung der dießjährigen kantonalen Ausstellung, insbesondere zur Verwendung für Prämirung ausgezeichneter Leistung, ist ein Staatsbeitrag von  von [sic!] Fr: 2500 – aus dem Credite für Beförderung des Handwerks- u. Gewerbswesens zu verabreichen.
II. Mittheilung der Ausstellungskommission u. der Direction der Finanzen.
