Bewilligung eines Staatsbeitrages an d. Gemde Wädenswil f. eine Straße 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Wädenswil,
betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute dritter Klaße;
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 27. Wintermonat übermittelt das Statthalteramt Horgen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein vom 24. Wintermonat d. Js. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil, um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbaute dritter Klaße, von der Gemeindsgrenze Horgen über Riedwies-Neubühl, und empfiehlt dieses Gesuch mit der Bemerkung zu  angemeßener Berücksichtigung, daß die Straße dieses Jahr vollendet worden sei.
B. Laut der von der Gemeinde eingegebenen Rechnung und Belegen betragen die Kosten für den fraglichen Straßenbau unter die gehörigen Rubriken gebracht:
für
Landentschädigungen
Frk.
1227. 15.
“
Baukosten
“
4372. 13.
“
Ankauf von Steinen u. Marchen
“
49. 50.
“
Werkgeschirr
“
46. 82.
“
technische Vorarbeiten
“
8. 60.
“
Bauaufsicht
“
308.  –  
Frk.
6012. 20.
Davon ziehen sich ab die geleisteten freiwilligen Beiträge mit
“
516. 23.
Restirender Kostenbetrag
Frk.
5495. 97.
C. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion:
An dieser Rechnung sei nichts auszusetzen; die fragliche Straßenstrecke habe eine Länge von 3140 Fuß; sie sei von dem Bezirksrathe Horgen als Straße dritter Klaße dekretirt worden, und die Anstände, welche sich mit Beziehung auf deren Richtung erhoben haben, seien durch Appellationserkenntniß des Regierungsrathes vom 30.  Brachmonat 1853 erledigt. Für die Zusicherung eines Staatsbeitrages habe von Seite des Gemeindrathes Wädensweil eine spezielle Verwendung nicht Statt gefunden.
Die Beitragsquote für Wädensweil betrage nach der Skala das Minimum, nämlich 1/6tel der Kosten, und es stelle sich desnahen für die obbemerkten Frk. 5495 Kosten der Staatsbeitrag auf Frk. 916 oder in runder Summe auf Frk. 900.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Wädensweil wird an die Kosten der Erbauung der Straße dritter Klaße von der Gemeindsgrenze Horgen bis Neubühl ein Staatsbeitrag von Frk. 900 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise, jedoch erst auf Rechnung des dießfälligen Kredites für 1855 zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Wädensweil, durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen mit Weglaßung des letzten Lemma von fact. litt. C und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der  Akten.
