Hr. Major Hs. [Jacob] Thomann in Zollikon. Rekurs gegen 1 Verfügung des Statthalteramtes Zürich.
In Sachen des Herrn Major Hs. Jacob Thomann in Zollikon,
betreffend Rekurs gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
hat sich ergeben:
A. bis C siehe die faktischen Ergebnisse der statthalteramtlichen Verfügung vom 28 Mai l. Js.
D. Das Statthalteramt Zürich verfügte unterm 28 Mai 1861:
Habe es bei der unterm 20 Herbstmonat v. Js. getroffenen Verfügung sein Verbleiben, in der Meinung, daß der Gemeindrath Zollikon zunächst im Wege gütlicher Verständigung dafür zu sorgen habe, daß einerseits der vor dem Hofraume des Herrn Thomann stehende Wehrstein zurückgesetzt oder wenigstens nach Bedürfniß abgenommen u. anderseits der Hag des Herrn Major Thomann, soweit nöthig, zurückgesetzt werde.
E. Unterm 12 Brachmonat macht Herr Thomann folgende Eingabe an den Regierungsrath:
Der Verfügung des Statthalteramtes gemäß habe er  sich mit dem Gemeindrathe Zollikon auf gütlichem Wege zu verständigen gesucht; da aber der Gemeindrath auf der bloßen Zurücksetzung der Hecke beharrt habe, so sehe Thomann sich zum Rekurs genöthigt u. begründe denselben folgender Maßen:
1. Durch die Verfügung des Statthalteramtes sei der Gemeindrath beauftragt worden, sich mit dem Rekurrenten über die Zurücksetzung der Hecke zu verständigen, mithin sei von einer Expropriation, wie der Gemeindrath sie anwenden wolle, keine Rede.
2. Stehe der Zurücksetzung der Hecke manches Hinderniß entgegen, wie z. B. ein Jauchetrog, dessen Benutzung durch die beabsichtigte Versetzung unmöglich gemacht würde.
3. Habe der Gemeindrath das Anerbieten des Rekurrenten, das Land zwischen dem Jauchetrog u. der Seestraße gegen billige Entschädigung abzutreten, ausgeschlagen. Durch das bloße Zurücksetzen der Hecke aber würde das zwischen derselben u. dem Nordbache gelegene Land von dem übrigen Eigenthum des Rekurrenten abgeschnitten u. alsdann von den Kindern als Tummelplatz benutzt werden.
4. Sei Rekurrent nicht verpflichtet, die Hecke mitten in sein Eigenthum zu versetzen, da nach § 39 des Straßengesetzes todte Hecken überall an den Straßenrand gesetzt werden dürfen.  
5. Bei der durch die Korrektion der Kommunikationsstraße nothwendig gewordenen Tieferlegung des Baches habe der Gemeindrath ihm gestattet, die früher auf der Mauer gestandene Hecke wieder auf die nämliche Stelle zu setzen.
6. Die Umzäunung der Wiese sei durchaus nothwendig, weil dieselbe sonst von Personen betreten würde, u. beim Hüten des Viehes dieses in den Bach springen u. dadurch Schaden nehmen könnte.
7. Durch die Versetzung der Hecke werde dem Bedürfniß nicht abgeholfen, wohl aber könnte dieses durch den Ankauf einer kleinen Strecke Landes unterhalb der Seestraße geschehen.
F. Der Gemeindrath Zollikon beantwortet diesen Rekurs unterm 19 Brachmonat in folgender Weise: Allerdings sei ein Versuch zur gütlichen Verständigung gemacht worden, jedoch nicht von Seite des Rekurrenten, sondern von dem Gemeindrathe, dieser Versuch aber sei ohne Erfolg geblieben. Hinsichtlich des ersten Punktes des Rekurses gehe der Gemeindrath mit Thomann einig, daß von einer Expropriation nicht die Rede sei, denn es handle sich da bloß um den Luftraum über Thomanns Eigenthum, welcher nur vorübergehend für Fuhrwerke mit langem Holz in Anspruch genommen werden solle. Wohl sei von einer theilweisen Entfernung der Hecke die Rede gewesen, nie aber von einer Zurücksetzung derselben u. es  müsse dieser Ausdruck aus Versehen in die Verfügung vom 28 Mai aufgenommen worden sein. Die Einzäunung der Wiese sei kein Bedürfniß, indem das 3–4’ breite Bachbett hinreichend Schutz gewähre, wie dann auch der Rekurrent gegen die Seestraße hin sich mit dem Straßengraben als Schutzwehr begnüge, ebenso sei die Hecke für die Hut des Viehes nicht nothwendig, denn Thomann lasse sein Vieh an gefährlichern Stellen weiden, ohne daß dieselben durch Hecken geschützt wären.
Wenn Thomann anführe, die Hecke sei bei der Reparatur der Bachmauer mit der Bewilligung des Gemeindrathes wieder an die nämliche Stelle gesetzt worden, so sei dieß unrecht, u. was endlich der Ankauf von Land unter der Straße betreffe, so käme dieses sehr theuer zu stehen, während an der fraglichen Stelle durch die Entfernung einer hölzernen überflüssigen Hecke leicht geholfen werden könnte. Zudem handle es sich gar nicht um eine faktische Erweiterung des Rankes, sondern nur darum, daß beim Transport von langem Holz die hinten über den Wagen hinausragenden Stücke in dem Luftraum über Thomanns Eigenthum sich bewegen können, ein Erforderniß, dem selbst dann kein Genüge geleistet würde, wenn der zwischen dem Jauchtroge u. der Seestraße liegende Streifen Land abgetreten würde.
G. Das Statthalteramt Zürich verweist in seinem  Schreiben, d. d. 27 Heumonat dß Js. einfach auf die Berichterstattung des Gemeindrathes.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Die Verfügung des Statthalteramtes, welche zur Beschwerde Veranlaßung gab, bestätigt zwar die frühere Verfügung vom 20 Brachmonat vor. Js., modifzirt sie aber in der Weise, daß der Gemeindrath angewiesen wird, „zunächst im Wege gütlicher Verständigung“ dafür zu sorgen, daß einerseits der Wehrstein des Herrn R. Thomann zurückgesetzt oder abgenommen u. anderseits die Hecke des Herrn Major Thomann „soweit es nöthig“ zurückgesetzt werde.
Ohne Zweifel lag es im Sinne dieser Verfügung, daß, wenn der Weg der Verständigung nicht zum Ziele führe, alsdann der Gemeindrath einen förmlichen Beschluß darüber zu treffen habe, was zu geschehen habe. Gegenwärtig befindet man sich wirklich in der Ungewißheit darüber, ob es die Ansicht des Gemeindrathes sei, daß der Hag stehen bleiben oder entfernt, oder bloß zurückgesetzt u. im letztern Falle, wie weit er zurückgesetzt werden oder was sonst geschehen solle; es kann aber unmöglich Sache des Regierungsrathes sein, diese Frage in erster u. letzter Instanz zu entscheiden.
Im Uebrigen irren beide Parteien, wenn sie annehmen, es handle sich hier nicht um eine Expropriation, denn wenn irgend eine Veränderung mit der  Hecke vorgenommen werden soll, so liegt darin eine Beschränkung des dem Herrn Major Thomann als Eigenthümer zustehenden Rechtes, u. wenn man findet, es müsse sich aus Gründen des öffentlichen Wohles Herr Thomann diese Beschränkung gefallen lassen, so ist er hiefür zu entschädigen u. es ist die Entschädigung auf dem durch das Abtretungsgesetz vorgeschriebenen Wege festzustellen.
Der Gemeindrath hat daher vor Allem aus einen Beschluß darüber zu fassen, ob u. wie dafür zu sorgen sei, daß mit langem Bauholz ohne Hinderniß in die Seestraße eingemündet werden könne; stellt es sich dabei heraus, daß zur Durchführung des Beschlusses die Abtretung gewisser Rechte von Seite des Herrn Major Thomann nöthig sei, so hat er das gewohnte Expropriationsverfahren einzuleiten, u. es steht alsdann Herrn Thomann frei, im Sinne des § 8 des Abtretungsgesetzes die ihm gutscheinenden Schritte zu thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Es sei auf das Materielle der Sache nicht einzutreten, dagegen der Gemeindrath Zollikon beauftragt, im Sinne der Erwägung einen sachbezüglichen Beschluß zu fassen.  
2. Tragen die Parteien die Kosten zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Zollikon u. an Thomann durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
