Beschluß betf. Bepflasterung des Hofes im Postgebäude.
Betreffend die Bepflasterung des Hofes des Postgebäudes u. übrigen Reparaturen daselbst
hat sich ergeben:
1., Schon vor längerer Zeit verlangte das Eidgenös. Postdepartement, daß der Hof des Postgebäudes neu bepflastert werde.
2., Das Bauinspektorat berichtet, in Folge der von ihm diessfalls vorgenommenen Untersuchung, daß die vielen Senkungen des Pflasters Pferden u. Wagen nachtheilig seien, hauptsächlich aber, daß die beim Regenwetter entstehenden Wasserlachen den Reisenden beim Ein- & Aussteigen äusserst beschwerlich fallen, daß jedoch dieser Uebelstand nur auf der vordern Hälfte des Hofes bestehe, die Hintere Hälfte ohne Nachtheil in ihrem gegen-  wärtigen Zustand belassen werden könne, endlich, daß mit dem Umlegen der Bepflasterung gleichzeitig auch die Reparatur der beiden Brunnenbette verbunden werden müsse.
3., Das zu erneuernde Pflaster misst ca. 400 Klafter, was p Klftr zu 5 Fr. berechnet eine Summe von Fr: 2000 ausmacht. Die Reparatur der Brunnenbetten, auf die einfachste Art ausgeführt wird auf ca. 150 Frkn. veranschlagt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I., Die Pflasterung der vordern Hälfte des Hofes im Postgebäude u. die Reparatur der Brunnenbetten wird bewilligt.
II., Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
