Die Oesterreichische Gesandtschaft berichtet, daß J. Uster, von Erlenbach dem Schube entwichen.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. berichtet der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles: es sey ein gewißer Jacob Uster gebürtig aus Erlenbach, welcher von Budweis, in Böhmen wegen Ausweislosigkeit und unbefugten Aufenthaltes, hätte über die Grenzen gebracht werden sollen, auf dem  Wege seinem Geleitsmanne gegen welchen er Gewalt gebraucht, entwichen, und habe ihm die Schubakten abgenommen. 
Es stelle daher der Herr Gesandte das Ersuchen, daß der Uster bey seiner Habhaftswerden darüber zur Verantwortung gezogen werden möchte. 
Hiervon wird der Staatsanwaltschaft zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben und dem Herrn von Bombelles rückantwortlich Anzeige gemacht, daß man seinem Gesuche entsprechen werde. 
