Aufenthaltsbewilligung f. [Anton] Kosobudzki.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Kosobudzki, aus Dluge - Polen, geb. 1844 Zigarrenmacher, in Oberstraß,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Kosobudzki ist politischer Flüchtling. Seit dem polnischen Aufstande von 1863 hielt sich derselbe bis 1882 in Preußen, abwechselnd in Thorn, Dietzburg & Posen auf & arbeitete in dieser Zeit auf seinem Berufe als Zigarrenmacher. Mitte des Jahres 1882 kam Kosobudzki nach Oberstraß, er ist verheirathet, seine Ehe jedoch kinderlos, besitzt nach eingegangenen Erkundigungen einen guten Leumund  und arbeitet in hier ebenfalls auf seinem genannten Berufe. Als Ausweis deponirt derselbe ein Zeugniß über seine im Jahr 1873 in Thon [sic!] eingegangene Ehe; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten für sich & seine Ehefrau Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Oberstraß bis Ende des Jahres zu ertheilen.
