Eid. Departement des Innern. Zuschrift an dass. betr. Beschränkung d. Gültigkeitsdauer d. neuen Gesundheitsscheine für Großvieh.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Laut Zuschrift des Bundesrathes vom 20. dies soll das Bundesgesetz vom 8. Febr. 1872 über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen mit dem 1. Jenner 1873 in Kraft treten. Nach § 6 lemma 5 dieses Gesetzes sind die neuen Gesundheitsscheine 14 Tagen gültig u. es kann der Bundesrath diese Gültigkeit für Zeiten u. Gegenden, in welchen Viehseuchen herrschen, bis auf 2 Tage abkürzen.
Mit Rücksicht auf den Stand der Blasenseuche im Kanton Zürich während der letzten zwei Monate wurde von hiesiger Stelle die Gültigkeitsdauer der bisherigen Gesundheitsscheine auf 4 Tage beschränkt u. es scheint geboten, diese Beschränkung noch für so lange beizubehalten, bis die Blasenseuche gänzlich erloschen ist, oder sich doch auch ein geringeres Maß der Ausdehnung reduzirt hat. Nach den amtlichen Berichten herrscht diese Seuche, die zwar merkbar im Abnehmen begriffen ist, im Bezirk Zürich noch in 13, Horgen in 2, Meilen in 8, Hinweil in 7, Uster in 8, Pfäffikon in 5, Winterthur in 7, Andelfingen in 6, Bülach in 12, u. Dielsdorf in 10 Ortschaften; nur im Bezirk Affoltern ist sie gänzlich er-  loschen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem eid. Departement des Innern von der bestehenden Maßregel Mittheilung zu machen mit dem Ersuchen, dieselbe für die Zeit vom 1. Jenner 1873 hinweg zu genehmigten u. die Beschränkung auf den ganzen, von der Seuche betroffenen Rayon auszudehnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
