Bureau d. Ktsrthes. Zuschr. an dass. betr. d. Wahl d. Hrn. Statthalter Stößel z. Mitgliede d. Ktsrathes f. d. Wahlkreis Bärentsweil.
Das Statthalteramt Hinweil theilt mit, daß gegen die am 31. Oktober vorgenommene Kantonsrathswahl des Wahlkreises Bärentsweil keine Einsprachen erhoben worden & daß das Wahlprotokoll von der Wahlvorsteherschaft dem Regierungsrathe direkt eingesandt worden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es sei hievon unter Rücksendung der Akten dem Bureau des Kantonsrathes Kenntniß zu geben.
