Bundesrath; Entlassung d. [Jakob] Hotz v. Thalweil aus indischem Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen]
16. August 1876.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 14., daß auf seine Verwendung hin das niederländische Colonialministerium sich bereit erklärt habe den Generalgouverneur von Indien anzuweisen, den hiesigen Angehörigen Jakob Hotz von Thalweil aus dem indischen Heer zu entlassen resp. auf Gewinnung eines Ersatzmannes für denselben Bedacht zu nehmen, wenn die dießfalls erforderlichen Kosten von ungefähr 1100 fl. nied. W. Frk. 2310 zuvor bei einer niederländ. Kasse deponirt werden und zugleich weiters der Familie des Genannten diese mit Solvenzcertifikat versehene Erklärung ausgestellt werde, daß sie auch etwaige Mehrkosten tragen werde. Das Schreiben wird der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
