Bericht d. Civ. Abth. des Obergerichts betr. Verabfolgung v. Aktiven an die Konkursmasse des K. Oberholzer v. Goldingen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Christmonat 1856.]
Die Berichterstattung der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 20. Dezember betreffend das Begehren des Kleinen Rathes von St. Gallen, verschiedene im hiesigen Kanton befindliche Vermögensobjekte des Joseph Kaspar Oberholzer von Goldingen, Kts. St. Gallen, der Konkursmasse desselben verabfolgen zu lassen, geht an die Direktion der Justiz zur Antragstellung.
