Ansuchen d. Obergerichtes u. Schreiben an das Eidg. Consulat in Amsterdam, betreff. Erkundigung nach einem in Nymwegen K. Holland eingebürgerten seither unbekannt gebliebenen Hs. Cspr. Meier v. Ober-Seen.
Mit Schreiben vom 26t. v. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit, Ein Hans Caspar Meier von Oberseen hiesigen Cantons, geb. am 16t. Januar 1757. gegen Ende des vorigen Jahrhunderts nach Holand [sic!] gegangen, habe im Jahr 1801. als Sargant unter der Compagnie Werdmüller in Nymwegen gestanden, und im gleichen Jahre sich nebst seiner Ehefrau Maria, geb. Rosenstok und vier mit ihr erzeugten Kindern, Heinrich, Elisabetha, Maria und Caspar, sich in das Bürgerrecht von Nymwegen aufnehmen lassen, worauf er im folgenden Jahre [von welcher Zeit her die letzte sichere Kunde über ihn datire] auf Ansuchen hin seines helvetischen Bürgerrechtes in Oberseen entlassen und ihm sein damaliges Vermögen übersandt worden sei. Seither sei ihm erbsweise ein unter der Verwaltung des Gemeindrathes Seen gestelltes Vermögen von gegenwärtig 647. Gulden 37. Schilling zugefallen, um dessen Aushingabe resp. Aufruf des Verschollenen nunmehr von den hierorts bekannten Erben nachgesucht werde. Ehe diesem Gesuche entsprochen werde, müße das Obergericht wünschen, daß durch die Mittel des Eidg. Consulates in Amsterdam die K. holländischen Behörden veranlaßt werden möchten, über den Meier und seine Schiksale Erkundigung einzuziehen und Bericht zu erstatten, sowie den vermutlichen Nachkommen  desselben gegen ein anher zusendendes Insinuationsdokument eröffnen zu lassen, daß sie sich mit einer allfälligen Ansprache an das bezeichnete Vermögen unter Vorweisung gehörig beglaubigter Ausweispapiere über ihre eheliche Abstammung von dem Erblasser sowie darüber, daß keine andere eheliche Nachkommen desselben mehr vorhanden seien, binnen einer anzusetzenden Frist an das Bezirksgericht Winterthur zu wenden habe, an sonsten nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist das fragliche Vermögen den hierseits bekannten Erben aushingegeben würde. 
Es wurde hierauf beschlossen, dem Eidgenös. Consulate in Amsterdam [l. M. h. T.] im Sinne dieses Ansuchens zu schreiben. 
