Vollziehung des Gesetzes betreffend die Besoldungen des Secretairs, des Caßaverwalters und der drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departements.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 24. dieß erlaßenen Gesetzes, betreffend die Besoldung des Secretairs, des Caßaverwalters und der drey Ingenieur-Adjuncte des Straßen- und Waßerbau-Departements, beschloßen:
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt;
2.) In das Amtsblatt eingerückt, und:
3.) Dem Finanzrathe mit der Einladung mitgetheilt werden, die erforderlichen Einleitungen zu deßen weitern Vollziehung zu treffen. 
