Gnde Lindau; Expropriationsbewillig. für Erweiterung e. Kiesgrube.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelt ein an den dortigen Bezirksrath gerichtetes Gesuch des Gemeindrathes Lindau zur Anwendung des Expropriationsverfahrens gegenüber der Korporationsgenossenschaft Rykon zum Zwecke der Erweiterung einer der Gemeinde gehörigen Kiesgrube.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Lindau projektirten Erweiterung der Kiesgrube im Unterholz wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäf-  fikon, den Gemeindrath Lindau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
