Obergericht. Anzeige v. d. Bezeichnung e. Abgeordneten in e. Konferenz betr. d. Grundbuchbereinigungen in [zürcherisch-aargauischen] Grenzgemeinden.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. Juli 1870.
Das Obergericht erklärt sich mit Schreiben vom 9. d. Mts. einverstanden mit dem unterm 28. v. Mts. vom Regierungsrathe eingeschlagenen Verfahren betr. Beschickung einer Konferenz für Besprechung der noch obwaltenden Anstände in den Grundbuchbereinigungen der zürch.-aargauischen Grenzgemeinden & bezeichnet als seinen Abgeordneten Hrn. Obergerichtspräsident Spiller.
Hievon wird der Regierung von Aargau sowie Hrn. Reg. Rath Pfenninger Mittheilung gemacht.
