Präsident des schweiz. Schulrathes. Zuschrift an denselben betr. Einräumung eines Auditoriums im Polytechnikumsgebäude.
Mittelst Schreiben vom 4. l. Mts. sucht der Präsident des schweizerischen Schulrathes darum nach, es möchte das zu den Sammlungsräumen gehörende nordöstliche Eckzimmer im zweiten Stockwerke des polytechnischen Gebäudes seinem dermaligem [sic!] Zwecke entzogen und zu einem zweiten großen Hörsaal eingerichtet werden, indem ein einziges derartiges Auditorium dem Bedürfnisse nicht genüge.
Zur Begründung wird angeführt, daß zwar die gegenwärtigen Lokale für die größten Kollegien, welche zur Tageszeit gelesen werden, noch ausreichen, bei einer weitern Steigerung der Frequenz aber bald den nöthigen Raum nicht mehr bieten würden. Ueberdieß seien mehrere Vorträge über literarische Fächer, zu welchen auch die Studirenden der Hochschule Zutritt haben, jetzt schon so zahlreich besucht, daß ein anderes Lokal, als das verlangte, hiefür nicht ausreiche. Diese Vorträge müssen wegen der obligatorischen Fächer auf die Abendstunden von 4–7 Uhr verlegt werden und kollidiren ohnehin schon mit einander. Wenn nun zwei große Hörsääle gleichzeitig erforderlich  würden, so hätte man jetzt schon Mangel an genügenden Lokalitäten, und, wenn nach Bezug des neuen Baues die Abendstunden von obligatorischen Kollegien frei sein werden, könne man ohne zwei Auditorien für je 2–300 Zuhörer nicht auskommen. Der Schulrath habe sich daher bereits mit dieser Frage beschäftigt u. das verlangte Zimmer als die zweckentsprechendste Lokalität bezeichnet.
Die Abtretung dieses Lokales könne um so weniger Anstand haben, als dasselbe ursprünglich der Escher-Zollikofer'schen Insektensammlung angewiesen gewesen, dieser aber nunmehr ein zweckmäßigerer Raum von den Lokalitäten eingeräumt worden sei, so daß die Sammlungsräume bereits mehr als genügenden Ersatz erhalten haben, und, wenn gewünscht werde, daß der fragliche Saal im Hinblick auf die künftige Vermehrung und bessere Aufstellung der Sammlungen den letztern erhalten bleibe, so gehe das gegenwärtige Bedürfniß dem künftigen vor, zumal demselben in keiner andern Weise entsprochen werden könne. Ueberdieß werde noch öfter in der Zweckbestimmung dieses oder jenes Raumes dem wechselnden Bedürfnisse gemäß gewechselt werden müssen.
Hierüber bemerkt die Aufsichtskommission der  kantonalen Sammlungen in ihrem Gutachten an die Direktion des Erziehungswesens vom 13. dieß: Die ursprünglich der zoologischen Sammlung zugewiesenen Räume bestanden aus dem südöstlichen Eckzimmer, den beiden größern Säälen und der kleinern in der Mitte liegenden Lokalität. Diese Räumlichkeiten wurden nach genauer Prüfung des gegenwärtigen Bestandes der Sammlungen und nach der für nothwendig erkannten Einreichung der fossilen Thierreste als das zu einer wissenschaftlich instruktiven Aufstellung erforderliche Minimum betrachtet. Es kam dann später zu einer Verlegung der Escher-Zollikofer'schen Sammlung aus dem nordöstlichen Eckzimmer in das südöstliche. Die zoologische Sammlung mußte also einen Raum abgeben und erhielt in Austausch einen andern aequivalenten, eben das fragliche nördliche Eckzimmer. Es handelt sich also nicht um nachträgliche Forderung einer neuen Lokalität für die zoologische Sammlung, sondern nur um Bewahrung einer früher zugesicherten Lokalität gegenüber einer nachträglichen Anforderung zur Abtretung eines Raumes von 1200 [Quadratfuss] Fläche für einen Hörsal, und zwar keineswegs aus Rücksicht auf künftige Vermehrung der Sammlung. Der Saal ist vielmehr durchaus nothwendig zur Aufnahme eines bereits vorhandenen u. wesentlichen Theiles der zoologischen  Sammlung, nämlich des so werthvollen u. eine wichtige Eigenthümlichkeit der Sammlung bildenden Materials aus den Pfahlbauten, ferner der vorhandenen andern zahlreichen Reste fossiler höherer Thiere und endlich der Scelette. Die übrigen Lokalitäten aber, welche dem zoologischen Kabinet bestimmt sind, bieten für Aufnahme der bezeichneten Sammlungsbestandtheile keinen Raum dar. Zwei kleinere einfenstrige Zimmer können hier, als schon für andere Aufnahmen bezeichnet, nicht in Betracht kommen. Der eine der beiden Hauptsääle wird durch die Säugethiere und Vögel ausgefüllt u. gerade so viel Raum bieten, daß vielleicht 10 Jahre lang neue Acquisitionen in die vorhandenen Reihen eingefügt werden können, ohne beständiges Umstellen zu fordern. Der 2te Saal hat von den Amphibien an alles Andere aufzunehmen und ist hiefür mit Glaskasten und Glasschränken vollständig zu besetzen. Zur Unterbringung der Pfahlbautenreste und fossilen Wirbelthiere ist somit kein anderer Raum vorhanden und überdieß keinerlei Möblirungsplan gedenkbar. Die Wegnahme des betreffenden Raumes würde aber noch in anderer Weise in die Verhältnisse der zoologischen Sammlung auf's empfindlichste eingreifen. Es sind nämlich eine ganze Reihe von schon vorhandenen Glas-  schränken für die beiden Hauptsääle nicht verwendbar, können aber zur Möblirung jenes Eckzimmers ohne weiters gebraucht werden, weßhalb die Möblirung des letztern keine Ausgabe erfordert, während das andere Verfahren eine Mehrausgabe von Tausenden verursachen, die ganze Möblirungsangelegenheit völlig ändern u. neue Berechnungen etc. erforderlich machen würde. Aus allen diesen Gründen kann das fragliche Lokal zu andern Zwecken nicht abgetreten werden, wenn anders das ganze vorhandene Sammlungsmaterial zweckmäßig aufgestellt werden soll, zumal die Nothwendigkeit der Gewinnung eines zweiten großen Auditoriums nicht nachgewiesen und ein solches wesentlich nur im Hinblicke auf künftige Bedürfnisse sowie in der unrichtigen Voraussetzung, daß die übrig bleibende Räumlichkeit für die Sammlungen immer noch vollständig genüge, verlangt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Sei das Schreiben des Präsidenten des Schweizerischen Schulrathes vom 4. August 1863 aus den von der Aufsichtskommission der kantonalen Sammlungen angeführten Gründen ablehnend zu beantworten.  
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
