Erledigtes Gesuch des Gemeindrathes Uster um Bewilligung zur Einsammlung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Uster um Bewilligung zu Einsammlung einer Liebessteuer für die Wetterbeschädigten in Riedikon und Nossikon und um einen Unterstützungsbeitrag von Seite des Staates,
da sich ergeben:
Unterm 10ten September überweise das Statthalteramt Uster ein Gesuch des Gemeindrathes Uster um Bewilligung zu Einsammlung einer Liebessteuer zu Gunsten der durch das Hochgewitter vom 25ten Juni geschädigten Einwohner der Civilgemeinden Riedikon und Nossikon und berichte, er habe sich bei der Lokalbesichtigung überzeugt, daß der Schaden an einigen Stellen wirklich bedeutend sei und daß namentlich die Bedürftigen durchweg am stärksten betroffen worden, es habe sodann die Herren Kantonsrath Gujer in Wermatsweil und Zunftrichter Hager in Nänikon beauftragt, den Schaden in den durch das Gewitter am meisten betroffenen Grundstücken von Bedürftigen, gemäß der regierungsräthlichen Verordnung  vom 28t Mai 1836. zu schätzen; nachdem Schatzungsbericht belaufe sich der Schaden in:
Riedikon auf	fl.	192.	ß.	36.
in Nossikon [auf] 		146.	 “	25.
	Summa	fl.	339.	ß.	21.
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrath Uster gestattet gemäß §. 25. der Stillstandsordnung vom 10ten August 1832. in Verbindung mit dem Stillstande zu Gunsten der Meistbeschädigten eine Liebessteuer in der Kirchgemeinde Uster zu beziehen und derselbe angewiesen, die Vertheilung des Ertrags nach §. 7. der Verordnung des Regierungsrathes vom 28t Mai 1836. zu bewerkstelligen.
II. Es sei dem Statthalteramte zu Handen des Gemeindrathes Uster ein Staatsbeitrag von Frkn. 40. auf den Kredit des Rathes des Innern von Frkn. 3 000. für außerordentliche Unterstützungen zu verabfolgen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Uster, sowie an den Rath des Innern.
