Rekurs d. Eheleute Schwarber in Eglisau betr. Unterstützung.
In Sachen des Heinrich Schwarber, älter, von u. in Seglingen - Eglisau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. Armenunterstützung etc.
hat sich ergeben:
A. Seit 1883 bilden Beschwerden u. Rekurse der Eheleute Hch. Schwarber u. Anna geb. Schneider beim Bezirksrath Bülach u. der Direktion des Armenwesens bezw. dem Regierungsrathe ein ständiges Traktandum. Des letztern in Sachen gefaßte  Beschlüsse datiren vom 24. August 1883 u. 25. April 1885 und es wurden mit denselben die bezüglichen Rekurse als unbegründet abgewiesen; es hatte sich nämlich ergeben, daß die Klagen, sowohl betr. des Verschuldens des über die Familie Schwarber ergangenen Konkurses etc. durch den Gemeindrath Eglisau, völlig grundlos waren, daß die Rekurrenten vielmehr trotz ihres vorgerückten Alters u. der zum Theil allerdings konstatirten Gebrechlichkeit bei gutem Willen wohl nicht im Stande wären, an ihren Unterhalt noch ein Erhebliches beizutragen, daß sie es aber vorziehen, statt der Arbeit obzuliegen Zeit u. Geld für unnöthige Gänge u. ständige Belästigung der Oberbehörden zu verwenden.
B. In dem vorliegenden gegen den vom 11. Mai d. Js. datirten Beschluß des Bezirksrathes Bülach gerichteten Eingaben vom 27. u. 31. Mai beklagt sich Hch. Schwarber vor Allem über die gegen seine Ehefrau von der Armenpflege Eglisau verhängte Arreststrafe, sowie wegen zu geringer Unterstützung & wegen Vermögensvorenthaltung.
C. Die Armenpflege Eglisau schildert in ihrer Vernehmlassung vom 1. Juni das Gebahren der Eheleute Schwarber, deren Arbeitsscheu, Simulation von Krankheiten, Prozeßsucht, Bettelei, Geldvergeudung[,] Zudringlichkeit u. Unverschämtheit nunmehr sämmt-  lichen Instanzen zur Genüge bekannt sein dürften, u. bemerkt, daß sie entschlossen sei, in Anwendung des § 31 des Armengesetzes künftig eventuell auch gegen den Ehemann mit Arreststrafe vorzugehen. Die Unterstützung werde allerdings, nach Verdienen, so knapp als möglich bemessen; es werde aber immerhin dasjenige Maß innegehalten, welches zum Lebensunterhalt erforderlich sei, wenn Schwarber u. seine Frau nicht das Geld für Porti u. Briefpapier, für Reisen nach Rorbas, Glattfelden Bülach [wo die Beschwerdeschriften aufgegeben werden] u. selbst nach Zürich, für Trölereien etc. verschwenden, sondern sich noch soweit es ihre Kräfte gestatten, nützlich beschäftigen.
D. Der Bezirksrath Bülach seinerseits schließt sich dem Antrage der Armenpflege Eglisau auf Ab- u. Zurechtweisung an u. bemerkt u. A., daß Almosengenössige, welche sich wie die Eheleute Schwarber gebahren, eigentlich der Unterstützung gar nicht mehr würdig seien.
Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf seine Beschlüsse vom 24. Aug. 1883 u. 25. April 1885 u. gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Eglisau u. des Bezirksrathes Bülach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
I. Auf den Rekurs des Hch. Schwarber, älter, wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen der Armenpflege Eglisau, je unter Rücksendung der betr. Akten.
