Der Bundesrath zeigt die Bestellung der Kommission betr. die Londoner-Industrieausstellung an.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. August.]
Der schweizerische Bundesrath hat unterm 17t v. Mts. für die Betheiligung der Schweiz an der Industrie-Ausstellung in London eine Kommission niedergesetzt, in deren Aufgabe es liegt, die Annahme und Versendung der schweizerischen Gewerbsprodukte zu leiten, sowie die Ausstellung derselben in London und ihre Rücksendung auf Kosten der betreffenden Fabrikanten zu besorgen.
Als Mitglieder dieser Kommission wurden gewählt:
Herr	Bolley, Professor, in Aarau;  
Herr	Colladon, Professor, in Genf;
  “	Courvoisier, Major, in La Chaux-de-fonds,
  “	Jenni, Peter, Fabrikant, in Ennenda, Kt. Glarus.
  “	Sarasin, Karl, in Basel.
  “	Dr Schneider, J. R. alt Regierungsrath in Bern
  “	Sulzberger-Huber, Fabrikant, in St. Gallen, &
  “	Ziegler-Pellis, in Winterthur.
Indem der Bundesrath den Regierungen hievon Kenntniß gibt, ladet er sie ein, diese Kommission, sowie die einzelnen Mitglieder oder allfällige Delegirte derselben in ihren Anordnungen zu unterstützen und denselben mit Rath und That an die Hand zu gehen.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
