Reg. v. Bern, Zuschrift an dieselbe betr. Herausgabe des Vermögensnachlasses des daselbst verstorb. Schneiders Hch. Benteli v. Buch a/I. an dessen Tochter [Maria Julia] Benteli.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Juni 1863.]
In Sachen des Herrn Fürsprech E. Meyer als Anwalt der Maria Julia Benteli von Buch, wohnhaft in Biel,
betreffend Aushingabe einer Erbschaft,
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Juni 1863.
B. Unterm 16. Juni 1863 erwiedert das Obergericht, es stehe nach Einsicht der Akten nicht an, zu erklären, daß es die Ansicht des Regierungsrathes, wonach die Maria Benteli als ehelich erklärte Tochter des Verstorbenen zum Bezuge der fraglichen Erbschaft berechtigt sei, vollständig theile.
Das Regierungspräsidium hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kts. Bern gestützt auf § 5 des Konkordates über Erbschaftsverhältnisse vom 15. Juli 1822 zu ersuchen, die Verlassenschaft des in Bern verstorbenen Schneidermeister Heinrich Benteli an dessen Tochter Jgfr. Maria Julia Benteli in Biel aushinzugeben.
II. Mittheilung a) an Herrn Fürsprech E. Meyer als Anwalt der Maria Benteli, b) an die Direktion der Justiz. 
