Antwort an die Großherzoglich-Badische Regierung des Seekreises wegen Ausschluß der Juden vom Viehhandel im hiesigen Canton.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Großherzoglich-Badischen Regierung des Seekreises auf ihr Ansuchen, daß den dortseitigen Juden reciprocirlich auch hier der Viehhandel gestattet werden möchte, zu erwiedern, daß der Ausschluß der Juden von dem Verkehr mit Rindvieh im hiesigen Canton durch ein Gesetz angeordnet sey, und daß keine Gründe vorhanden, welche den Gesetzgeber veranlaßen könnten, dasselbe aufzuheben oder eine Abänderung darin eintreten zu laßen. 
