Eingabe des Schneidermstr Hilpertshausen v. Cappel C. St. Gallen wohnhaft in Zürich betreff. Beschleunigung seiner Niederlassungsbewilligung.

Iussu Præsidii
Actum den 22. October 1845.
Auf eine vom 17t. d. datirte Eingabe des J. J. Hilpertshausen Schneidermeister, von Kappel Cts. St. Gallen, wohnhaft in No. 150. G. Stadt dahier, betreffend Bestätigung einer erhaltenen Niederlassungsbewilli-  gung in Zürich wird dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] bemerkt, daß noch keine solche Niederlassungsbewilligung für ihn zur Bestätigung eingekommen, daher das Gesuch um Beförderung nicht bei dem Regierungsrathe anzubringen sei.
