Schreiben des schweiz. Consulats in Amsterdam bet. 1.) die den Descententen des H. C. Meier von Oberseen zugefallenen Erbschaft. 2.) die Verlassenschaft eines verstorbenen Rudolf Hautbourg in Ostindien.
Mit Schreiben vom 11ten dieß ersucht das schweizerische Consulat in Amsterdam um Berichterstattung über den gegenwärtigen Stand der Angelegenheit der in Nymwegen wohnenden Descententen des Hs. Kaspar Meier von Oberseen betreffend eine denselben in Oberseen zugefallenen Erbschaft im Betrage von 647. fl. in Bezug auf welcher unterm  4ten März sieben verschiedene Dokumente eingesandt habe
es wurde hierauf
beschlossen:
Das Obergericht, dem diese Aktenstücke unterm 15ten März v. J. mit dem Ersuchen übermacht wurden, von sich aus das Geeignete zur Wahrung der Rechte der Brüder Meier anzuordnen um Auskunft über den gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit zu Handen des Consulats zu ersuchen [l. M. v. h. T.]
Ferner zeigt das Consulat an, daß sich in der Verwahrung des Waisengerichtes in Batavia der 310. fl. betragende Nachlaß des den 12t Dezember 1812. gebornen und den 16t November 1841. in Tebing Tingie verstorbenen Rudolf Hautbour befinde und wünscht darüber Auskunft, ob der verstorbene wirklich, wie angegeben werde, aus Zürich gewesen sei.
Es wird diese Angabe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen beschlossen mit der Aufforderung, allfällige Ansprüche auf diese Erbschaft bei der Staatskanzlei anzumelden.
