Ktsrth. Zuschr. betr. getrennte Abstimmung üb. d. Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer in [Beziehung] auf Inventarisation in Todesfällen.
Mit Zuschrift vom gleichen Datum zeigt ferner das  Bureau des Kantonsrathes an, daß der letztere in Anwendung des Art. 30 Satz 2 der Verfassung beschlossen habe, daß die Bestimmung des Gesetzesentwurfes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer, welche sich auf die Inventarisation in Todesfällen beziehe, dem Volke getrennt zur Abstimmung vorgelegt werden solle.
Diese Angelegenheit wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
