Veräußerung der obsoleten Normalmaße.
Mit Zuschrift vom 3. Mai wünscht Hr. Staatsarchivar Dr Strickler:
a.
Ermächtigung zur Verabfolgung der im Staatsarchiv liegenden obsoleten Normalmaße  an die Direktion der Justiz & Polizei behufs Veräußerung;
b.
Ermächtigung zur Auswahl interessanter Objekte verwandter Natur aus der im Rathhaus liegenden Sammlung behufs Aufbewahrung im Archiv.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Staatsarchivar wird ermächtigt, die im Staatsarchiv liegenden obsoleten Normalmaße an die Direktion der Justiz[-] & Polizeidirektion behufs Veräußerung abzuliefern in der Meinung, daß der Veräußerung erzielte Erlös der Staatskasse zufalle.
II. Der Staatsarchivar wird ermächtigt, aus der im Rathhaus liegenden Sammlung verwandter Objekte die ihm der Aufbewahrung im Archiv würdig scheinenden Gegenstände auszuwählen.
III. Mittheilung an das Staatsarchivariat und an die Direktion der Justiz & Polizei.
