Vergebung d. Milchlieferung d. Strafanstalt.
Die Direction des Gefängnißwesens berichtet:
Zufolge Konkurrenz-Ausschreibung über die Lieferung der Milch für die kantonale Strafanstalt vom 1. Mai an für 1 Jahr sind 4 Offerten eingegangen & zwar von:
Ganze Milch
Marktmilch
Hs Jb Weber, Landwirth, im Sprensenbühl, Hotting[en]
17
Rpn.
–
franco Anstalt.
Rud. Baumgartner, Zürich & Richtersweil.
14
  “
12
Rpn.
franco Station Enge od. Zch.
Chr. Bamert, Senn, Dorfgasse, Horgen.
14
[Rpn.]
12
[Rpn.]
franco Station Zch.
Jakob Bindschädler, Senn in Au b/Wädensweil
14 1/2
[Rpn.]
12 1/2
[Rpn.]
franco Station Zch.
Da der Letztere, Bindschädler, bisher Milchlieferant für die Strafanstalt war, so wurde demselben im Einverständniß mit der Aufsichtskommission der Strafanstalt mitgetheilt, daß niedrigere Angebote gemacht worden seien, worauf er dann mit einer Preisreduction auf 14 resp. 12 Rp. ebenfalls einverstanden war.
Die Aufsichtskommission hat sodann auf Anregung des Anstaltsarztes beschlossen, den Antrag zu stellen, es sei auch für die circa 30 Liter Marktmilch in der Folge nur ganze zu beziehen.
Gestützt auf die eingezogenen Erkundigungen wird nun beantragt, die Lieferung der Milch an Herrn Rudolf Baumgartner zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,  
beschließt:
I. Die Milchlieferungen für die kantonale Strafanstalt vom 1. Mai 1887 bis 30. April 1888 werden an Herrn Rudolf Baumgartner, Senn, Münstergasse No 9 in Zürich & in Richtersweil zum Preise von 14 Rpn. per Liter ganze Milch vergeben.
II. Mittheilung an die Direction des Gefängnißwesens zum Vollzug.
