Beendigung der Berathung des Staats-Budgets für 1837.
Heute wurde die Berathung über das Büdget fortgesetzt und beschloßen was folgt:
pag. 12. Tit: Ausgaben: 2) für den Unterhalt der Straßen 1ster Claße mit Inbegriff der Wegknechte statt Frk[en]. 25,200. – Frk[en]. 26,400.
In den beyden Ansätzen 2.) und 4.) sollen die Zahlen der Wegknechte ausgelaßen werden.
Ferner in Litt: A. soll es statt: Straße nach Winterthur etc. heißen: Straße von Zürich nach Schwamendingen. Correction der Straße am Zürichberg.
Weiter unten – statt Straße von Pfäffikon nach Kempten – Straße von Pfäffikon nach Hinweil.
Ferner fällt der Anschlag von Frk[en]. 10,000. für die Straße von Seebach über Rümlang gegen Weyach ganz weg.
Für die Straße von Adlischweil über die Albiskette werden statt Frk[en]. 20,000. angesetzt Frk[en]. 30,000.
pag. 14. Tit: Ausgaben, unter der Abtheilung Armen-Medicinalwesen No. 4. soll es statt: Poliaturwesen an das Almosenamt etc. heißen: Poliaturwesen an die  Cantonalarmenpflege für Armenarzney.
Im Voranschlag für den Cantonalarmenfond, Tit: Ausgaben No. 3. Außerordentliche Unterstützungen: statt Frk[en]. 6,000. – Frk[en] 5000.
No. 4. Zufällige Ausgaben statt Frk[en]. 400. – Frk[en]. 600.
Endlich soll der letzte Titel für die Krankenanstalten also abgeändert seyn:
Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben der Cantonal-Kranken[-] und Versorgungsanstalten.
Alles übrige bleibt unverändert.
Nach Beendigung dieser Berathung wurde beschloßen, den Finanzrath davon in Kenntniß zu setzen, mit dem Auftrage, nunmehr den ganzen Voranschlag nach solchen stellen und drucken zu laßen.
