Erneuertes Rev. Gesuch des J. Braunschweiler in Zürich betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes pro 1858.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines zweiten vom 8 d. Mts datirten Gesuches des Johs. Braunschweiler an der Eselgasse in Zürich um Revision des Beschlusses vom 26 v. Mts betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1858,
beschlossen:
I. Es wird auch dieses zweite Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Braunschweiler hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Braunschweiler.
