Beschluß betr. Bewirthschaftung d. Jestetter Klosterwaldung Greutholz u. Täferhäuli.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem der größte Theil der sog. Greuthliegenschaften zu Jestetten, das Greutholz und das Täferhäuli, wieder in das Eigenthum des zürch. Fiskus übergegangen sind, muß der letztere deren regelrechte Bewirtschaftung an Hand nehmen, wenn in nächster Zeit ein Verkauf nicht stattfinden kann. Nach dem Gutachten des Oberforstamtes sind aber die bezüglichen Verhältnisse so abnorm, daß über jene Liegenschaften eine gesonderte Rechnung geführt werden  sollte und zwar einerseits, um das Rechnungsergebniß der im Kanton Zürich liegenden Staatswaldungen nicht zu trüben und anderseits, um jeweilen genau zu wissen, wie hoch die Jestetter Waldungen, deren Verkauf doch nie ganz aus dem Auge zu verlieren sein wird, dem Fiskus zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Jestetter Klosterwaldungen, Greutholz u. Täferhäuli, sind vom Oberforstamt auf Rechnung des Staates zu bewirthschaften und es ist darüber gesonderte Rechnung zu stellen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
