Ern. Tavernenrecht des K. Rutschmann in Rafz.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Konrad Rutschmann auf dem Häuslihof, Gemde Rafz, Petenten um Erneuerung seines Tavernenrechtes,  gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Bülach, wonach das Gesuch zur Entsprechung empfohlen wird,
sowie mit Rücksicht auf den Beschluß vom 9. Dezember 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung resp. Erneuerung von Tavernenrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Konrad Rutschmann in Rafz wird das im Jahr 1836 auf den Häuslihof (Badanstalt) daselbst bewilligte Tavernenrecht No 318 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 17 Juli 1856 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frkn. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Patentgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach und an die Finanzdirektion.
