Rekurs d. Civ. Gmde Uerzlikon betr. Unterhaltung v. Straßen 3tr. Kl.
In Sachen der Civilgemeinde Uerzlikon, Re-  kurrentin
betreffend Unterhaltung von Straßen 3tr Klasse
hat sich ergeben:
A & B. des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Unterm 17 Mai 1858 beschloß der Bezirksrath Affoltern:
1) Es sei die Civilgemeinde Uerzlikon mit ihrer Beschwerde abgewiesen & demzufolge die Verfügung des Gemeindrathes Kappel vom 14 November 1857 & 10 Februar 1858 bestätigt.
2) Habe die Civilgemeinde Uerzlikon die Kosten zu bezahlen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Civilgemeinde Uerzlikon & bemerkt: Wenn wirklich eine Ausscheidung (Vertheilung) der neuen Strassen 3tr Klasse in der Gemeinde Kappel einstweilen nicht stattfinden könne, so liege die Unterhaltungspflicht gemäss § 20 des Straßengesetzes bis zur Ausscheidung der politischen Gemeinde ob. Unrichtig sei, dass die Civilgemeinde Uerzlikon die alte Strasse gegen den Kanton Zug ebenfalls unterhalten habe; theilweise sei dies von der Korporationsgenossenschaft, theilweise von den Korporationsantheilhabern als Anstössern geschehen. Die Civilgemeinde Uerzlikon stellt nun das Gesuch, der Regierungsrath möge beschließen, die Unterhaltungspflicht mit Bezug auf die neu erbauten  Strassen 3tr Klasse liege so lange der politischen Gemeinde ob, bis eine Ausscheidung unter die bestehenden 4 Civilgemeinden statt gefunden habe.
E. Der Bezirksrath Affoltern erwiedert: In der Gemeinde Kappel sei die Unterhaltungspflicht der schon früher bestandenen Straßen auf die Civilgemeinden vertheilt. Jede der 4 Civilgemeinden habe die in ihrem Banne gelegenen Kommunikations- und Nebenstraßen ohne irgend welche Einrede unterhalten. Die in Frage liegende Strasse sei die erste Kommunikationsstrasse, welche von der Kirchgemeinde Kappel neu erbaut worden sei; seit der Erbauung habe man jedoch dieselbe noch nie neu bekieset, weshalb die Pflicht zur Unterhaltung derselben erst jetzt zur Sprache komme. Der Bezirksrath glaube nun, es finden im vorliegenden Falle die Bestimmungen der §§ 20 & 24 des Straßengesetzes Anwendung, indem bisanhin jede Civilgemeinde die in ihrem Banne gelegenen Kommunikationsstraßen unterhalten habe & die alte, in gleicher Richtung führende Straße von der Ortschaft Uerzlikon bis an die Kantonsgrenze gegen Zug ebenfalls von der ehemaligen Bürger- & Korporationsgenossenschaft Uerzlikon unterhalten  worden seien. Der Bezirksrath bemerkt übrigens, es finden die citirten Gesetzesparagraphen verschiedene Anwendung, indem die neuerbauten Kommunikationsstraßen in den einen Gemeinden ohne Weiteres von den Kirchgemeinden unterhalten werden, während diess in andern von den Civilgemeinden geschah.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Gemäss § 20 des Strassengesetzes liegt die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen fernerhin denjenigen Gemeinden ob, die solche bis jetzt getragen. Diese Bestimmung bezieht sich auf sämmtliche Strassen 3tr. Klasse also auch auf die seit Erlassung des Gesetzes neu erbauten. Hiefür spricht vor Allem aus der Wortlaut des § 20, in welchem ganz allgemein & ohne irgend welche Einschränkung von der „Unterhaltung der Kommunikationsstraßen & Landfusswege“ die Rede ist. Sodann bezieht sich der mit dem § 20 des Strassengesetzes korrespondirende § 15 anerkanntermaßen auf alle Strassen 1ter & der § 17 auf alle Strassen 2tr. Klasse; es lässt sich daher auch nicht wohl annehmen, dass der Gesetzgeber bei § 20 bloß die Unterhaltung derjenigen Kommunikationsstrassen im Auge gehabt habe, welche zur Zeit der Erlassung des Gesetzes bereits bestunden; dass er aber über die Unterhaltung aller später entstehenden Straßen  3tr. Klasse gar keine Bestimmung habe treffen wollen:
Dagegen verzichtet das Gesetz darauf, die Unterhaltungspflicht der Strassen 3tr. Klasse in allen Fällen ganz gleichmäßig zu behandeln & dieselbe einer bestimmten Gemeinde, z. B. der Kirch- oder der politischen Gemeinde zu überbinden; es begnügt sich mit der Aufstellung der Regel, daß diejenigen Gemeinden, welche die Kommunikationsstraßen bisanhin unterhalten haben, auch fernerhin hiezu verpflichtet sein sollen.
2) Im vorliegenden Falle frägt sich somit bloß, wem, abgesehen von allfälligen besondern privatrechtlichen Verpflichtungen die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen in der Gemeinde Kappel bis jetzt obgelegen habe. Nun muß nach den Erklärungen des Gemeindrathes Kappel & des Bezirksrathes Affoltern & da auch die Rekurrentin nicht zu behaupten wagt, dass die politische oder die Kirchgemeinde diese Unterhaltung besorgt habe, angenommen werden, dieselbe habe bisanhin den Civilgemeinden obgelegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet & die Civilgemeinde Uerzlikon verpflichtet, die streitige Straße, soweit dieselbe in ihrem Banne liegt, zu bekiesen.
II. Trage die Civilgemeinde Uerzlikon die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei- den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Rekurrentin, b) an den Bezirksrath Affoltern, c) an die Direktion der Justiz.
