Bitte der Frau Wittwe Krieg von Muri um ein Promotoriale an die Französische Gesandtschaft betreffend ihre Schuldforderung an den Schirmfabricanten Jean Pierre Degremon von Louvat.
Da eine gewiße Frau Wittwe Krieg von Muri im Canton Bern, mit Schreiben d. d. 20. d. M. das Ansuchen stellt, daß eine notarialische Acte, welche sie zur Verfolgung und Zahlungsbelangung ihres Schuldners, des von hier flüchtig gewordenen Jean Pierre Degremon, Schirmfabrikanten von Louvat, Departement du Cantal in Frankreich, ausstellen laßen, mit unterstützender Empfehlung an die Königl. Französische Gesandtschaft begleitet werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Bitte zu entsprechen, und ein einfaches Promotoriale an bemeldte Legation zu richten.
