Thalweil–Zug, Initiativkomite, Intervention betr. Beförderung des Baues.
Der leitende Ausschuß des Initiativkomites für die Eisenbahnlinie Thalweil–Zug–Goldau hat schon zu Anfang des Monates April d. Js. die Direktion der öffentlichen Arbeiten angegangen, dem Regierungsrath eine Eingabe zu übermitteln & zu möglichster Berücksichtigung zu empfehlen, dahingehend, es möchte derselbe entweder von sich aus oder vereint mit den Regierungen der Kantone Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Glarus Appenzell & Zug beim Bundesrathe einen Entscheid veranlaßen,
ob die finanzielle Lage der Gotthardbahngesellschaft ihr den Bau der Linie Zug–Goldau oder beider verschobenen Linien gestatte und daß die Gotthardbahngesellschaft den Bau der Linie Zug–Goldau in Angriff zu nehmen habe.
Art. 3 des Art. I des Zusatzvertrages vom 12. März 1878 zum Gotthardvertrag von 1869 setzt nämlich fest:
Nach der Eröffnung der Linie Immensee–Pino soll die Gotthardbahngesellschaft den Bau der drei verschobenen Linien, sobald als ihre fi-  nanzielle Lage es gestattet, an Hand nehmen & ausführen. Der Bundesrath hat zu entscheiden, ob der Fall vorliegt & in welcher Reihenfolge die fraglichen Linien in Angriff genommen werden sollen.
Da die Linie Immensee–Pino seit bald einem Jahr eröffnet & dem Betrieb übergeben ist, halten die Gesuchsteller den Zeitpunkt für gekommen, wo ein Entscheid des Bundesrathes verlangt werden können. Auch glauben dieselben die finanzielle Lage der Gotthardbahngesellschaft sei zur Zeit der Art, daß der Bau, wenigstens der Linie Zug–Goldau, statthaft sei, da die Gesellschaft noch über bedeutende Reserven verfüge & außerdem der Kurs der Gotthardpapiere so günstig sei, daß es ihr nicht schwer fallen sollte, durch ein Anleihen die Mittel zum Bau der Linie Zug–Goldau zu beschaffen & somit diese Linie zu bauen. Sollte die Erfüllung der Bauverpflichtung bezüglich Zug–Goldau von der Möglichkeit der Beschaffung des Baukapitals abhängig gemacht werden wollen, so erklären sich die Gesuchsteller sogar bereit, bei der Bildung eines Garantiekonsortiums für das Gelingen oder die Plazirung des für Zug–Goldau nöthigen Anleihens mitzuwirken, oder einen Theil des nöthigen Anleihens selbst zu übernehmen.
Unterm 29. Mai d. Js. erneuert das Initiativ-  komite sein Gesuch unter Hinweisung auf die neuesten Zeitungsberichte, daß der Verwaltungsrath der Gotthardbahngesellschaft nach erheblichen Abschreibungen für das Jahr 1882 noch eine Dividende von 2 1/2% an die Aktionäre beschlossen habe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaubte mit einer Vorlage über diese Angelegenheit noch zuwarten zu sollen, bis das Rechnungsergebniß der Gotthardbahn einigermaßen bekannt & ersichtlich sei, welche Verwendungen über allfällige Rechnungsüberschüsse beabsichtigt werden. –
Wie verlautet, beabsichtigt nun wirklich der Verwaltungsrath die Ausbezahlung einer Dividende an die Aktionäre. Es sollen also Dividenden vertheilt werden, bevor die Gotthardbahn ihre Verbindlichkeiten erfüllt hat, wodurch ein den Rechten der an den noch fehlenden Zufahrtslinien zum Gotthard interessirten Landesgegenden nachtheiliges & gefährliches Präjudiz geschaffen wird. – Auch werden in neuester Zeit große Anstrengungen gemacht, für die Linie Immensee–Luzern die Priorität vor derjenigen Zug–Goldau zu erhalten.
Nach solchen Vorgängen erscheint es nun geboten, beim Bundesrathe geeignete Schritte zu  thun, damit die Interessen, welche der Kanton Zürich an dem baldigen Zustandekommen der Linie Zug–Goldau, bezw. Thalweil–Zug–Goldau, hat, gewahrt bleiben, wie es von Seite des Regierungsrathes bereits früher [1880] in gleicher Angelegenheit geschehen ist. – Der Kanton Zürich, welcher materiell & intellektuell das Meiste für das erste Zustandekommen & die spätere Rekonstruktion des Gotthardbahnunternehmens beigetragen hat, darf wohl billigerweise verlangen, daß für einmal wenigstens die Linie Zug–Goldau gebaut werde, deren Kosten bei circa 16 Kilometer Baulänge nach eigener Rechnung der Gotthardbahngesellschaft 4,000,000 Franken nicht übersteigen werden. Ueber die eminente Wichtigkeit, welche die projektirte Bahnlinie Thalweil–Zug–Goldau für den Kanton Zürich hat, bedarf es wol keiner neuen Ausführungen & darf auch heute noch ohne unbescheiden zu sein, für die Linie Zug–Goldau die Priorität gegenüber Luzern Immensee beansprucht werden. Luzern ist immerhin trotz der minimen Quote von 50,000 Fr., welche es bei der Nachsubvention übernommen hat, in verschiedenen Richtungen begünstigt worden, so namentlich dadurch, daß für Luzern für den Umweg über Rotkreuz keine höhern Taxen erhoben werden  können, während der über Zürich kommende Verkehr den derzeitigen Umweg von ca 11 Kilometer in Ermanglung der Linie Zug–Goldau bezahlen muß. Eventuell darf zum Mindesten verlangt werden, daß Zug–Goldau gleichzeitig mit der Linie Luzern–Immensee gebaut werden müsse.
Bezüglich der vom Verwaltungsrathe der Gotthardbahngesellschaft vorgeschlagenen Dividendenbezahlung, darf wol erwartet werden, daß der Bundesrath Kraft seiner Stellung zu dem Unternehmen im Interesse des Ausbaues & der künftigen Erhaltung desselben, dieselben verhindern werde. Der Kanton Zürich speziell hat ein Recht gegen die Dividendenzahlung zu protestiren, so lange Zug–Goldau nicht gebaut ist.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es ist das beigebundene Schreiben an den Bundesrath zu richten: [Siehe Beilage]
