Vervollständigung e. Antrages der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten, betf. Fortsetzung der Bergstraße in Männedorf bis zur neuen Seestraße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt mit Weisung vom 6 d. einen Antrag betreffend Fortsetzung der Bergstraße in Männedorf bis zur neuen Seestraße vor.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurückzustellen, die-  selben durch Beibringung des Beschlusses wodurch der Bau einer Straße zweiter Klasse über den Berg dekretirt worden, zu vervollständigen.
