Obergericht Zuschrift an dass. betr. d. Rechnung der Notariatskanzlei Birmensdorf üb d. Grundbereinigung v. Dietikon.
Der Regierungsrath hat, 
da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 9. d. Mts. übermittelt Herr Landschreiber Karrer in Zürich – Notar des Kreises Birmendsdorf – eine Kostenrechnung betreffend die stattgefundene Grenzbereinigung zwischen den zürch. Gemeinden Dietikon und den aargauischen Gemeinden Berg-Dietikon und Spreitenbach nach  Vorschrift der diesfälligen Verordnung vom 15. Dezbr. 1866, – im Betrage von Fr. 340., – mit dem Gesuche um Genehmigung und Ausbezahlung der niedrig gehaltenen Rechnung. Herr Karrer bemerkt, das Obergericht habe ihn an den Regierungsrath gewiesen, der früher eine ähnliche Rechnung des Notariates Knonau geregelt habe;
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses Schreiben sammt Rechnung ist dem Obergerichte als Aufsichtsbehörde der Notare zu übermitteln mit dem Gesuche, sich darüber aussprechen zu wollen, ob diese Grenzbereinigung zur Zeit so durchgeführt und Qualität und Quantität der Rechnungsansätze der Art seien, daß der Ausbezahlung Nichts entgegenstehe.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
