Staatsanleihen v. 4 Millionen. Genehmig. d. Vertrages mit d. bezügl. Bankkonsortium.

Cirkular-Beschluss
26. September 1873.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Zwischen dem Bankkonsortium bestehend aus der Bank in Winterthur, der schweiz. Kreditanstalt, dem Bankverein und eventuell der Zürcher Kantonalbank und der Finanzdirektion ist in Ausführung der telegraphisch ausgewechselten Vereinbarung vom … Septbr. nachfolgender Vertrag entworfen worden:
Vertrag
zwischen der Regierung des Kantons Zürich, autorisirt durch den Beschluß des Kantonsrathes vom 16. Juni 1873 und vertreten durch die Finanzdirektion einerseits und einem Bankkonsortium bestehend aus der Bank in Winterthur, der schweizerischen Kreditanstalt, der Zürcher Kantonalbank, dem Basler Bankverein & den Hrn. Speyr & Cie in Basel anderseits, betreffend à forfait-Uebernahme eines 4 1/2% Zürcher Staatsanleihens von Franken 4 Millionen Nominal  
§ 1.
Das Konsortium der Eingangs bezeichneten Banken, nämlich der Bank in Winterthur, der schweiz. Kreditanstalt, der Zürcher Kantonalbank in Zürich, dem Basler Bankverein & den Hrn. von Speyr & Cie in Basel übernimmt von der Regierung des Kantons Zürich ein 4 1/2% Staatsanleihen von Fr. 4 Millionen Nominal zu folgenden Bedingungen.
§ 2.
Die Regierung emitirt für dieses Anleihen Obligationen bis zum Nominalbetrag von Frk. 4 Millionen in Titeln von 1 000, 5 000 und 10,000 Frk. auf den Inhaber lautend. Die Zahl der von jeder Sorte auszufertigenden Titel bestimmt das Bankkonsortium.
§ 3.
Diese Obligationen tragen 4 1/2% Zins per Jahr. Sie sind auf Ende Febr. 1884, ohne weitere Kündigung in Zürich & Basel spesenfrei rückzahlbar. Zum Behufe des Zinsbezuges sind den Titeln 10 in Zürich & Basel zahlbare Jahres-Coupons beigegeben.
Die Regierung des Kantons Zürich verpflichtet sich, die zur Einlösung der in Basel zur Zahlung kommenden Coupons nöthigen Fonds jeweils 8 Tage vor Verfall dem Basler Bankverein Franko  einzusenden & vergütet für die Zinszahlung diesem Institut 1/4%, ebenso verpflichtet sie sich die zur Einlösung der auf Ende Febr. 1884 in Basel zur Rückzahlung kommenden Obligationen die Fonds 8 Tage vorher dem Basler Bankverein Franko zu übermitteln [sic!] & vergütet diesem Institut hiefür 1/8%.
§ 4.
Die Regierung des Kantons Zürich überläßt diese Obligationen dem Bank-Konsortium, welches dieselben so acceptirt, zum festen Preise von 97 1/2% unter Verrechnung der Marchzinsen auf Ende Februar 1874, als dem Tag, an welchem der erste Coupon zu laufen beginnt.
§ 5.
Interimsscheine und Obligationen liefert die Regierung des Kantons Zürich. Die Druckkosten der Prospekte & Inserationsspesen etc. welche die Banken bei der Emission haben mögen, gehen zu Lasten der Regierung des Kantons Zürich.
§ 6.
Die Regierung hat die aus diesem Darleihen flüssig werdenden Gelder Franko Winterthur, Zürich & Basel, von den das Konsortium bildenden Banken nach Maßgabe der Einzahlungen der Obligationen bei den Banken abzunehmen und diese letztern vergüten der Regierung [an-  dere Vereinbarung vorbehalten] keine Zinsen vom Tage der Einzahlung der einzelnen Obligationen bis zum Tage des Bezugs der Gelder durch dieselbe.
§ 7.
Die kontrahirenden Banken treten jede einzeln in Abrechnung mit der Regierung des Kantons Zürich für die Einzahlung der durch sie abgesetzten Obligationen; sie sind aber der Regierung solidarisch haftbar für die Einzahlung des Gegenwerthes der ganzen in diesem Vertrage enthaltenen Operation auf die in diesem Vertrage bestimmten Fristen.
§ 8.
Die Bezahlung des Betrags der vom Konsortium übernommenen Obligationen an die Regierung geschieht folgendermaßen:
a. Falls bis zum 1. Nov d. Js. von den emitirten Obligationen nicht für Fr. 400,000 bei den Banken voll einbezahlt und an die Regierung abgeliefert sind, so bezahlt das Consortium von sich aus Obligationen für den fehlenden Betrag bis zu obiger Summe ein.
b. Der Rest des Anleihens-Ertrages muß der Regierung bis spätestens den 30. Septbr. 1874 bezahlt sein. Sind bis dahin noch nicht alle Obligationen von den Zeichnern einbezahlt, so be-  zahlt das Bankkonsortium selbst dieselben an die Regierung ein.
§ 9.
Alle aus der Operation erwachsenden, der Regierung zur Last fallenden Spesen werden von der Bank in Winterthur mit der Regierung verrechnet. Die Bank in Winterthur besorgt auch eintretenden Falls die in § 8 vorausgesehenen Obligationen-Einzahlung und die Schlußabrechnung zwischen der Regierung und dem Consortium.
§ 10.
Obiger Vertrag ist in zwei gleichlautenden Exemplaren ausgestellt und von allen Theilen unterzeichnet worden.
B. Die Finanzdirektion empfiehlt die Annahme des Vertrages inclusive des Zusatzes zu § 8, da man in Basel großen Werth auf die dort stattfindende Zahlung der Coupons und der Kapitalheimzahlung legt, & es der Finanzdirektion von Vortheil zu sein scheint, wenn der baslerische Geldmarkt am Anleihen sich möglichst lebhaft betheiligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem oben erwähnten Vertragsentwurf wird die  Genehmigung ertheilt.
II. Die Finanzdirektion ist mit der weitern Ausführung beauftragt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Bankkonsortiums.
