Landrechtserth. an Th. Hahn aus Meklenburg.
Mit Zuschrift vom 18 Oktob. vor. Js. stellt Herr Theodor Hahn von Meklenburg, welchem die Civilgemeinde Heurüti und die politische Gemeinde Elgg eventuell ihr Bürgerrecht ertheilt haben, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen eine Anzahl von Ausweisschriften bei. Mit Rücksicht darauf, daß er erst seit dem 5 Januar vor. Js. im Kanton Zürich sich aufhalte, stellt Petent vor, er sei sammt seiner Familie des Heimatrechtes in der Stadt Schwerin durch seinen gänzlichen Wegzug von dort verlustig geworden, wie dieß aus dem Magistratserlaß vom 27 Sept. vor. Js. hervorgehe und müße daher dringend wünschen, daß von dem Ausweis über fünfjährige Niederlassung Umgang genommen werden möchte.
Mit Gutachten vom 7 Nov. vor. Js. spricht sich der Stillstand Elgg gegen die Ertheilung des Bürgerrechtes aus, eventuell wünscht derselbe, daß, insofern der Regierungsrath dem Petenten danach das Landrecht ertheilen sollte, von dem Petenten in alle Gemeindsgüter der Kirchgemeinde Elgg die doppelten Einzugsgebühren bezahlt werden.
Der Regierungsrath hat,  mit Rücksicht darauf, daß Petent, wenn ihm das Landrecht nicht ertheilt würde, heimatlos wäre, daß es deßhalb angemeßen ist, ihm den durch § 6 Ziffer 6 des Bürgerrechtsgesetzes geforderten Nachweis über eine fünfjährige Niederlaßung im Kanton Zürich nachzusehen, 
und da im Uebrigen, den gesetzlichen Requisiten ein Genüge geleistet wurde,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten, das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elgg bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich binnen 4 Wochen bei der Staatskanzlei durch eine Bescheinigung des Staatskaßieramtes über die Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Landrecht im Betrage von Frk. 583 Rp. 33, theils durch eine Quittung über die definitive Bezahlung der Einzugsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, insofern er sich bei ihr über Erfüllung des Dispositivs I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion des  Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Elgg für sich und zu Handen der übrigen Gemeindsbehörden sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und dem Petenten unter Rücksendung der Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
