Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Erhebung d. Nachlasses d. in Californien verstorb. [Johannes] Hauser v. Stadel.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Justiz,
aus dem sich ergibt:
A. Hr. Fürsprech Meyer in Zürich theilt durch Zuschrift vom 6. dieß nebst Beilagen mit:
Es sei notorisch & durch Zeitungsnachrichten [vide Beilagen] bestätigt, daß im Laufe dieses Frühjahres Johannes Hauser von Stadel in San Jose, Californien, seine zweite Ehefrau, Elisabetha geb. Heller, von Walfershausen - Wetzikon ermordet & dafür den Tod durch den Strang erlitten habe. Diese zweite Ehe sei kinderlos gewesen & als einziger Erbe erscheine daher nur der einzige Sohn erster Ehe, Hr. Johann  Heinrich Hauser, von Stadel, wohnhaft in Rüschlikon, in dessen Auftrag er das Gesuch stelle, es möchte durch Vermittlung des Bundesrathes das schweiz. Konsulat in San Francisco eingeladen werden, das angeführte Schicksal der Eheleute Hauser zu verifiziren & falls diese Voraussetzungen richtig sein sollten, die Kinderlosigkeit der Ehe zu konstatiren, ein Inventar über den Nachlaß zu erheben & denselben nach erfolgter Liquidation etwaiger zweckmäßig dort zu veräußernder Objekte, nach Abzug der Passiven & erlaufener Spesen anher zu Handen der berechtigten Erben zu senden.
B. Laut beigelegtem Auszug aus dem Pfarrbuch Stadel ist der Gesuchsteller der einzige Sohn & Erbe des genannten Johann Hauser von Stadel aus seiner ersten und im Dezember 1853 durch Scheidung aufgelösten Ehe mit Elisabetha Höhn & es ist laut demselben Attest die zweite Ehe des Hauser bis jetzt kinderlos geblieben,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath unter Beilage der Akten zu ersuchen, im Sinne des gestellten Gesuches beim schweiz. Konsulate in San Francisco seine Vermittlung eintreten zu lassen.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meyer.
