Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift betr. Erweiterung d. Station Glattbrugg d. Bülach-Regensbergerbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
6. October 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts mit, daß der Bundesrath unterm 30. vor. Mts. den Plan der Direktion der Nordostbahn betreffend Erweiterung der Station Glattbrugg genehmigt habe und übermacht ein Doppel  desselben.
Zuschrift und Plan werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. zu den Akten überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2468]
