Organisat. Comite f. d. Industrie u. Gewerbsausstellung in Menzikon - Aargau. Abweis. ss. Gesuches um Bewillig. d. Verkaufs v. Lotterielosen.
Mit Zuschrift vom 21. Juni d. Js. theilt das Comité für die Industrie- & Gewerbeausstellung in Menzikon - Aargau mit, es beabsichtige mit der am 3. Juli nächsthin zu eröffnenden Ausstellung eine Verlosung der ausgestellten Gegenstände zu verbinden & habe hierzu bereits die Bewilligung der Regierung von Aargau erhalten. Da aber die zur Ausstellung & Verlosung kommenden Gegenstände die Summe von Fr. 50,000 übersteigen & die Loose nur 1 Fr. kosten, so werde das Comite wol schwerlich genug Absatz finden; es sehe sich daher genöthigt, zum Verkauf dieser Loose auch noch wei-  tere Gebiete der Schweiz in Anspruch zu nehmen & zu diesem Behufe an die Regierung von Zürich mit dem Gesuche zu gelangen, auch im hiesigen Kanton Loose zu verkaufen zu dürfen; wenn es zwar auch wisse, daß in Zürich wie in Aargau das Lotteriewesen gesetzlich verboten sei, so hoffe es dennoch auf Entsprechung seines Gesuches, da einerseits das Unternehmen durchaus keine Schwindelei & daher nicht mit einer gewöhnlichen Geldlotterie zu vergleichen sei & als es anderseits nicht bezweifle, daß die Regierung von Aargau bei ähnlichen Unternehmungen dem hießigen Kanton gegenüber Reciprozität [sic!] einhalten würde.
In Betracht:
1. Daß nach § 12 des Gesetzes über das Gewerbswesen, nach § 1 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 1. März 1851 [G. S. Bd. IX pag. 221] & nach § 8 der Verordnung der Polizeidirektion vom 17. Mai 1856 [Amtsblatt No 45] der Verkauf von Billet[t]en, Loosen etc. für Lotterien oder andere Ausspielgeschäfte, welche außer dem Kanton gezogen werden, ebenso das Ankündigen solcher Lotterien in öffentlichen Blattern [recte: Blättern] unbedingt untersagt ist;
2. daß bisher nur in einigen wenigen Fällen, wo es sich um wohlthätige Zwecke handelte, der Verkauf von Lotterieloosen ausnahmsweise gestattet wurde, während alle andern derartigen Gesuche konsequent abgewiesen worden sind;  
3. Daß bei aller Würdigung des Werthes der Industrieausstellung in Menzikon & des Zweckes der mit derselben verbundenen Verloosung letzterer ein Abgehen von der bisherigen wohlbegründeten Praxis nicht rechtfertigt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an das Organisationskomite der Industrie- & Gewerbeausstellung in Menzikon & an die Direktion der Polizei.
