Wittwe Steinmann; Beitrag aus d. Liebesgaben für Wasserbeschädigte.
Wittwe Susanna Steinemann [sic!], geb. Weilenmann in Neftenbach stellt mit Zuschrift vom 12. März das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten, indem sie anführt:
In der Nacht vom 12./13. Juni vor. Js. sei ihr Mann, Heinrich Steinemann, Gemeindspräsident in Neftenbach, welcher mit andern Gemeindsgenossen das bedrohte Eigenthum am Näfbache durch Einhängen von Tannen habe schützen wollen, von den tobenden Fluthen fortgerissen und so ein Opfer seiner Hingebung geworden. Durch den Tod ihres Mannes habe Petentin ihre  Stütze verloren. Da der Verunglückte nur ein kleines Vermögen, von welchem ihr übrigens bloß die Nutznießung zukomme, hinterlassen habe, so ersuche sie um gefällige Berücksichtigung ihres Gesuches.
Der Gemeindrath Neftenbach bestätigt in seinem Gutachten vom 24. März die Angaben der Wittwe Steinemann und fügt im Fernern bei:
Der Hinschied des Ehemannes sei für die Petentin, welche sich bereits in vorgerücktern Jahren befinde und kränklich sei, sehr empfindlich, da sie nunmehr auf sich selbst angewiesen sei. Es stehe ihr freilich eine lebenslängliche Nutznießung an dem Frk. 3200 betragenden Vermögen zu, allein dieselbe sei eine sehr geringe. Um den beständigen Reibungen seitens der Erben zu entgehen, sei Wittwe Steinemann genöthigt gewesen, die Erben auszukaufen, ein Umstand, welcher ihre Nutznießung bedeutend geschmälert habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Wittwe Steinemann ein Beitrag von Frk. 500 aus der Liebessteuer für die Was-  serbeschädigten zu verabreichen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
