Wahl d Hrn. Jb. Pfenninger von Wald zum Schuldenschreiber des Bezirks Hinweil.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von dem Obergericht mit Schreiben vom 3ten dieß übermachten Dreiervorschlags des Bezirksgerichtes Hinweil zu einem Schuldenschreiber dieses Bezirks gewählt:
Herrn Jakob Pfenninger, Friedensrichter in Wald.
Hievon wird der Direktion der Finanzen und dem Gewählten unter Hinweisung auf §. 3. des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7t April 1842. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Januar 1849. betreffend Erneuerung u. s. f. der Bürgschaften der Beamteten Kenntniß gegeben; nach erfolgter Genehmigung der Caution ist sodann dem Obergericht die Wahl mitzutheilen [l. M. v. h. T] dieselbe im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
