Namensänderung d. [Rudolf] Huber v. Hirslanden in „Alfred Braun.“
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 1. August stellt J. Rudolf Huber, geb. 1844, von Hirslanden, wohnhaft in Zürich, das Gesuch um Bewilligung zur Umänderung seines Namens in „Alfred Braun“.
Zur Begründung des Gesuches führt Petent im Wesentlichen an, er sei nun schon während drei Jahren verdienstlos und schmachte im tiefsten Elende; trotz aller seiner Bemühungen und Bitten könne er nirgends Anstellung erhalten, was ihn zu dem erwähnten Schritte nöthige in der Hoffnung, damit eine neue Laufbahn beginnen zu können.
B. Der Gemeindrath Hirslanden, zur Begutachtung des Gesuches eingeladen, empfiehlt dasselbe lediglich zur Entsprechung, ohne jede Begründung.
C. Dagegen spricht sich mit Schreiben vom 14. August der Bezirksrath Zürich hierüber folgendermaßen aus:
„Wenn es überhaupt eine Behörde gebe, welche zur Aenderung von Tauf- & Geschlechtsnamen eines Bürgers kompetent sei, so wäre der Bezirksrath in diesem Spezialfalle, der  Konsequenzen wegen, mit der Entsprechung des Gesuches nicht einverstanden. Uebrigens scheine hier wol nicht der Name, sondern etwas Anderes an der Nichtanstellung des Petenten die Schuld zu tragen.“
Der Regierungsrath,
in Betracht:
1. Die seltenen Fälle, in welchen bisher die Aenderung des Geschlechtsnamens einer Person gestattet wurde, wiesen jeweilen besondere Verhältnisse auf, in welchen eine solche Aenderung als für das Fortkommen der betreffenden Person besonders fördernd erschien.
2. Solche Gründe scheinen auch hier vorhanden zu sein. Wenn auch Petent dießfalls an einer fixen Idee leidet & nicht mit Sicherheit anzunehmen, daß die Namensänderung auch von einer Heilung begleitet sein werde, so muß anderseits doch als möglich betrachtet werden, daß ein Eingehen auf seinen Wunsch ihn von seinem Verfolgungswahn abbringe; jedenfalls ist wahrscheinlich, daß eine Abweisung die Lage des Petenten verschlimmern würde und ihn binnen kurzer Frist seiner Gemeinde zur Last fallen ließe.
3. Immerhin ist, damit solche Namensänderungen nicht anderweitigen Betheiligten zum Nachtheil gereichen, auch hier darauf festzuhalten, daß der definitiven Bestätigung eine Ausschreibung vorangehe, nur mag in Anbetracht, daß Petent keinerlei geschäftliche Stellung hat, eine Einsprachefrist von vier Wochen & Publikation im Amtsblatte  allein, genügen; –
beschließt:
I. Es ist auf Kosten des Petenten nachstehende Bekanntmachung zweimal im Amtsblatte zu veröffentlichen:
Herr Rudolf Huber, von Hirslanden, geb. 1844, sucht beim Regierungsrath um die Bewilligung nach, an Stelle seines bisherigen Namens den Namen Alfred Braun führen zu dürfen. Allfällige Einsprachen gegen diese Namensänderung  sind innert einer zerstörlichen Frist von 4 Wochen von heute [29. August] an, bei der Direktion des Innern anzubringen.
II. Nach Ablauf dieser Frist wird der Regierungsrath über die allfällig eingegangenen Einsprachen beschließen & sofern keine derselben begründet erscheint, den Tag festsetzen, mit welchem die Namensänderung in Kraft treten soll.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern & durch den Staatsschreiber mündlich an den Petenten.
