Schulgemde kathol. Dietikon; Protest betr. Vereinigung mit d. Schulgemde reform. Dietikon.
Die Schulgemeinde katholisch Dietikon legt durch Beschluß vom 1. dieß Protest ein gegen den regierungsräthlichen Beschluß vom 9. November l. Js. betreffend Vereinigung der beiden konfessionell getrennten Schulgemeinden, indem sie zugleich einen bezüglichen Rekurs an den Kantonsrath ankündigt.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß der Beschluß vom 9. November sich lediglich auf eine Bestimmung der Bundesverfassung stützt und also eine kantonale Rekursinstanz nicht angerufen werden kann, vielmehr nach Art. 102 der eid. Verfassung ein allfälliger Rekurs beim Bundesrath anzubringen ist,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Beschluß vom 9. Nov. l. Js. bleibt in allen Theilen aufrecht erhalten, sofern nicht der Nachweis geleistet wird, daß bei der Bundesbehörde gegen denselben Rekurs angehoben ist.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde katholisch Dietikon und an die Erziehungsdirektion.
