Beschwerde des Kriegsrathes, daß das Cantonalverhöramt einen Artillerie-Trompeter im Dienst in Verhaft gesetzt.
Mit Schreiben vom 6. d. M. führt der Kriegsrath Beschwerde darüber, daß der Artillerie-Trompeter Rudolf Glättli von Bonstetten, als er hier im Instructionsdienste gestanden und von dem Cantonalverhöramte vorbeschieden, mit Bewilligung des Commandanten erschienen, ohne weitere Anzeige an diesen Letztern in Arrest gesetzt und behalten worden.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, das Obergericht davon in Kenntniß zu setzen, mit der Einladung, das Angemeßene zu verfügen, damit in Zukunft ähnliche Uebelstände nicht wieder zum Vorschein kommen.
