Bestellung eines Stellvertreters für den in Anklagezustand versetzten Gemeindammann Steiner von Pfungen.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 7ten d. M. erstatteten Berichtes, daß der Gemeindammann Heinrich Steiner von Pfungen wegen Verletzung der Amtspflicht und Unterschlagung, dem Bezirksgerichte zur Beurtheilung überwiesen worden, hat der Regierungsrath beschlossen, es solle derselbe demzufolge in seinem Amtsverrichtungen suspendirt und das Statthalteramt bevollmächtigt seyn, einen Stellvertreter für denselben zu bestellen.
