Abgew. Rekurs des H[errn] Tobler Färber in Flaach betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Tobler, Färber in Flaach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 21 September 1855 wurde Rekurrent vom Bezirksrathe abgewiesen.
F. In seiner vom 22 Oktober datirten  Eingabe führt Rekurrent an: In Folge des durch die Hochwasser vom 17/18 September 1852 an Privat-& Gemeindeeigenthum in der Gemeinde Flaach entstandenen Schadens an Wuhrungen, Dämmen, Fußwegen etc habe der Gemeindrath Flaach gemäß erhaltener Aufforderung den der Gemeinde & den Privaten erwachsenen Schaden eingegeben; in dieser Eingabe sei Rekurrent mit dem ganz niedrigen Betrage von Frk. 400 erschienen; bei der Vertheilung des dießfälligen Staatsbeitrages sei laut Mittheilung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3 Juni 1853 auf den in Flaach der Gemeinde u. den Privaten erwachsenen Schaden die Summe von Frk. 1745 gefallen; über diesen Beitrag sei nun in der am 7 Juli v. Js abgehaltenen Gemeindsversammlung, ohne daß dieser Gegenstand auf der Traktandenliste sich befunden, ganz eigenmächtig verfügt worden; indem nämlich den geschädigten Privaten nur Frk. 127. Rp. 92 vergütet, das Uebrige dem Gemeindgute einverleibt worden sei; auf diese Weise sei Rekurrent mit seinem großen Schaden von Frk 400 gänzlich von der Staatssteuer ausgeschlossen  worden, der Beschluß des Bezirksrathes vom 21 September sei formell u. materiell unwichtig; formell deswegen, weil bei der Einberufung der Gemeindsversammlung der Gegenstand betreffend die Staatssteuer an den erlittenen Wasserschaden mit keiner Silbe erwähnt worden sei; materiell deßwegen, weil die Gemeinde nicht das Recht habe, eine an Gemeinde u. Privaten verabreichte Steuer des Staates sich ganz allein zuzueignen, während es unzweifelhaft im Willen des Staates gelegen sei, daß die Steuer im Verhältniß des erlittenen  Schadens an die Geschädigten vertheilt werde. Durch Beilage B werde dargethan, daß Rekurrent seinen Schaden mit denjenigen der Gemeinde u. anderen Privaten eingegeben habe; durch Beilage C werde seine Behauptung erhärtet, daß das fragliche Traktandenverzeichniß von der Steuer an den erlittenen Wasserschaden nichts enthalten habe. Der Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3 Juni 1852 sei dem Rekurrenten trotz mehrerer Gesuche weder in Original noch in Abschrift vom Gemeinderathe mitgetheilt worden, es könne daher derselbe nicht  beigelegt werden. Gestützt auf alle diese Thatsachen stelle Rekurrent das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen, es sei der Gemeindsbeschluß vom 7 Juli 1853 aufgehoben u. habe die Vertheilung des Staatsbeitrages im Verhältniß des erlittenen Schadens zu erfolgen.
G. In seiner vom 10 Dezember 1853 datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Flaach:
1, mit Bezug auf das Formelle gebe er die Erklärung ab, daß auf der Liste der Berathungsgegenstände für die Gemeindsversammlung vom 7 Juli 1855 derjenige betreffend Deckung der Kosten des vom 17t auf den 18t September 1852 an der Wasserableitungstolle unter dem Bachbette in den Rietwiesen nach gesetzlicher Vorschrift verzeichnet u. durch das Mittel des Wächters der gesammten Bürgerschaft angezeigt worden sei; dem von dem Rekurrenten versuchten Gegenbeweis könne er statt eilf, hundert bis hundert zwanzig Bürger entgegenstellen, behalte sich aber vor, gegen das Verfahren des Rekurrenten eine Klage auf Erkaufung der fraglichen Zeugen anhängig zu machen;  
2., mit Bezug auf das Materielle: Für die vom 17 u. 18 September 1852 durch Ueberschwemmung geschädigten Privaten im Bezirke Andelfingen sei eine Liebessteuer von Frk. 1410 gefallen, von welcher laut Beschluß des Regierungsrathes der Gemeinde Flaach Frk. 100 zugetheilt worden seien mit der Bestimmung, daß diese Unterstützungsquote lediglich unter die durch Wasserschaden betroffenen Privaten und zwar unter Berücksichtigung des Grades ihrer Dürftigkeit zu vertheilen seien; Herr Tobler, der damals allerdings seine Eingabe von Frk. 400 gestellt habe, sei später in Folge gemachter Vorstellungen wieder zurückgetreten; er versteure nämlich als Landwirth ein Vermögen von Frk 8000 u. sei zugleich zur Hälfte an dem Vermögen seiner Mutter im Betrage von Frk 12000 erbberechtigt. Der Gemeinde sei sodann allerdings für den von ihr an Dämmen, Bachufern, Brücken etc erlittenen Schaden ein Betrag von Frk. 1745 dekretirt worden, der jedoch erst nach Herstellung der entstandenen Schädigungen der Gemeinde verabreicht worden sei; da nun Rekurrent glaube, auf Antheilhabe an den Frk. 1745 zu sein, so ver- weise der Gemeindrath einfach auf die beiliegende Mittheilung des fraglichen Beschlusses durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. die nachfolgenden Verfügungen derselben.
Nach Allem diesem sei der erhaltene Staatsbeitrag nicht willkürlich von der Mehrheit der Bürger dem Gemeindgute einverleibt, sondern seiner Bestimmung gemäß auf den von der Gemeinde erlittenen Schaden verwendet worden; auch sei derselbe erst nach Besichtigung der vorgenommenen Arbeiten durch Herrn Kreisingenieur Goldschmid ratenweise ausbezahlt worden.
H. In seiner vom 28 Dezember datirten Beantwortung schließt sich der Bezirksrath Andelfingen im Wesentlichen der Beantwortung des Gemeindrathes Flaach an.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, mit Hinsicht auf die von dem Gemeindrathe Flaach geltend gemachten Gründe
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- [,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, sowie an den Bezirksrath Andelfingen u. den Gemeindrath Flaach.
