Schreiben der Reg. v. Zug betr. den Verkauf konkordatswiedriger Maaße.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 18ten pto. worin gegen die Verbreitung von altem System gefertigten Getreide Maaßen nachdem durch den Eichminister in Zug Beschwerde erhoben worden, theilt die Regierung von Zug unter Verdankung dieser Kenntnißgabe mit, daß sie in Folge derselben den genannten fehlbaren Beamteten zur Verantwortung gezogen und demselben die bestimmte Weisung ertheilt habe, künftighin keine alte gestempelte Viertel und etc. zu verkaufen.
Es wird dieses Schreiben dem Rathe des Innern auf dessen Antrag das hierseitige Schreiben vom 18t pto erlassen worden, mitzutheilen beschlossen.
