Bundesrath, Zuschrift betr. den Beitritt von Appenzell I. Rh. zum Conkordate über Freizügigkeit des [schweizerischen] Medizinalpersonals.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 2. Dezember 1870., laut welcher der Große Rath des Kantons Appenzell Inner Rhoden, durch Beschluß vom 24. November d. Js. dem Konkordate vom 22. Juli 1867. über die Freizügigkeit des schweizerischen Medizinalpersonals beigetreten ist,
beschlossen:
I. Es sei diese Beitrittserklärung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Medizinal-Angelegenheiten.
