[Auslieferung Joseph] Brunnstein aus & nach Deutschland.

[Präsidialverfügungen.]
13. Mai 1887.
Der Regierungsrath hat
in Sachen Joseph Brunnstein von Fürstenberg, Westphalen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1.) Sei dem h. Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung in nachfolgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 24. März a. c. in Auslieferungssachen des  vom großherzogl. badischen Amtsgerichte Freiburg wegen Betruges requirirten Joseph Brunnstein, angeblichen Professors, von Fürstenberg, Westphalen, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten.
Brunnstein mußte wegen eines Schlaganfalls in den Kantonsspital verbracht werden & wurde alsdann in die Irrenheilanstalt Burghölzli behufs Untersuchung auf Geisteskrankheit verbracht, konnte jedoch, da laut Bericht der Anstaltsdirection vom 4. April der Geisteszustand des Exploraten als normal bezeichnet wurde, am 12. April über das Auslieferungsbegehren einvernommen werden. Brunnstein protestirte nicht gegen seine Auslieferung & ersuchte um beförderlichen Vollzug. – Laut Rapport des Polizeikommandos vom 6. Mai wurde demnach der Requirirte am 12. April dem Bezirksamte Waldshut behufs Weitereskortirung nach Freiburg i. B. zugeführt.
Indem wir nunmehr diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benutzen wir diesen Anlaß etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
