Sekundarschule Meilen Genehmig. d. Erricht. e. 2. Lehrerstelle an ders.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors, betreffend das Gesuch der Sekundarschulpflege Meilen vom 3. l. Mts., um Errichtung einer zweiten Lehr[er]stelle an der dortigen Sekundarschule, wobei sich ergibt, daß die Schülerzahl für das nächste Schuljahr auf 52 steigen wird, und die im Herbst v. Js. schon bewilligte Adjunktur nur wegen Mangel an verfügbaren Lehrern nicht ins Leben getreten ist, beschlossen:
1. Es sei die Errichtung und provisorische Besetzung einer zweiten Lehr[er]stelle an der Sekundarschule Meilen auf Mai 1873 bewilligt.
2. Es sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt. 
