Herr Pfarrer Vogel in Schöfflisdorf, Bewilligung eines besoldeten Vikariates für denselben.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das Gesuch des Herren Pfarrer Vogel in Schöfflisdorf vom 11. März um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariates wegen ärztlich bezeugter Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Herren Pfarrer Vogel in Schöfflisdorf ein vom Staate besoldetes Vicariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath. 
