Bewilligung f. d. Gemdrth. Oberglatt z. Uebernahmen gewißer Verpflichtungen bei der dortigen Schuldenbereinigung.
Nach einem Berichte des Bezirksrathes Regensberg vom 18 dieß haben die Güterbesitzer in Oberglatt und Hofstetten auf Martini 1853 die Bereinigung ihrer Grund- und Schuldprotokolle beschloßen.
Der Gemeindrath soll nun die Verpflichtung übernehmen, darüber zu wachen, daß die Garantie-Kommißion, welche sich bilden wird, immer vollzählig bestellt sei, allfällige Lücken ergänzt, und von allen  Veränderungen im Personalbestande sofort der Notariatskanzlei Kenntniß gegeben werde.
Der Bezirksrath Regensberg hat seinerseits die Ermächtigung zur Uebernahme dieser Verpflichtung ertheilt, und trägt darauf an, daß das Gleiche auch an Seite des Regierungsrathes geschehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Oberglatt wird die Ermächtigung ertheilt, die Verpflichtung zu übernehmen, jederzeit dafür zu sorgen, daß die fragliche Garantiekommißion immer vollzählig bestellt sei, daß allfällige Lücken in derselben ergänzt werden und daß von allen Veränderungen im Personalbestande der Kommißion sofort der Notariatskanzlei Kenntniß gegeben werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt.
