Rekurs Wiederkehr in Benken u. Konsorten betr. Expropriation f. s. Wasserversorgung.
In Sachen der Herren
1. Johannes Wiederkehr, zum Schlößli, in Benken,
2. Konrad Götz, Gemeindrath, zur Sonne, daselbst,
3. Gebr. Jb. u. Kd Straßer, Schmids daselbst,
vertreten durch Fürsprech Jucker in Klein-Andel-  fingen, Beklagte u. Appellanten,
gegen
die politische Gemeinde Benken und die Zivilgemeinde Marthalen, vertreten durch die gemeinsame Wasserversorgungskommission, Kläger z. Appellaten,
betr. Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Die gemeinsame Wasserversorgungskommission der polit. Gemeinde Benken und der Zivilgemeinde Marthalen hat mittelst Eingabe vom 12. Novbr. 1884 beim Regierungsrath das Gesuch gestellt, es möchte ihr derselbe das Recht ertheilten, zu Gunsten der gemeinschaftlichen Wasserversorgung dieser beiden Gemeinden die folgenden Grundstücke:
a. 16. a. Wald an 2 Stücken in der Schlucht Benken, Eigenthum des Johs. Wiederkehr z. Schlößli in Benken,
b. 16 a. Wald an 2 Stücken daselbst, Eigenthum des Konrad Götz zur Sonne in dort.
c. 8 a. Wald daselbst, Eigenthum der Gebr. Ib. u. Konrad Straßer Schmids in dort.
zu expropriiren.
B. Durch Schlußnahme vom 22. gl. Mts. ist vom Regierungsrath dieses Gesuch vorläufig zugelassen u. dem Statthalteramte Andelfingen behufs Ermittlung der Einsprachen u. Aburtheilung derselben durch den Bezirksrath zugestellt worden.  
C. Durch Verfügung vom 30. Dezbr. überwies das Statthalteramt, nachdem die Eingangs genannten Beklagten Einsprache gegen die Abtretungspflicht erhoben hatten, dieselben dem Bezirksrathe.
D. Nach den beigelegten Akten geht das Abtretungsbegehren dahin, durch notarialische Fertigung die Servitut auf die erwähnten Grundstücke zu legen, daß auf denselben nur Waldkultur betrieben werden dürfe, u. alle Grabungen, mit Ausnahme der für diese Waldkultur nöthigen, verboten seien.
Von den Einsprachen gaben Johs. Wiederkehr u. Konrad Götz die Erklärung ab, daß sie die Expropriation oder die Servitut, daß kein Sand darin gegraben werden dürfe, gegen Entschädigung annehmen für die beiden hintern Grundstücke.
Alle drei Einsprecher widersetzten sich der totalen oder bedingungsweisen Abtretung der vordern Grundstücke, da sie dieselben gemeinsam exploitiren wollen, anerboten jedoch außerhalb des Expropriationsverfahrens:
a. zu gestatten daß in ihrem Grundstücke die denkbar rationellste Fassung vorgenommen werde, gegen billige Entschädigung für allfällig den Fassungsarbeiten zum Opfer fallende Waldpflanzen u. gegen Ablieferung des Sandes, welcher bei jenen Arbeiten zu Tage gefördert werde.  
b. die Verpflichtung einzugehen, bloß so tief nach Sand zu graben, daß die Bodenfläche ihrer Grube 3m höher liege, als der Boden der Quelle C in ihrer jetzigen Gestalt, – und die Grube je nach dem Fortschreiten des Sandgrabens mit dem Abdeckungsmaterial des nun in Angriff zu nehmenden Gebietes auszufüllen.
E. Unterm 2. Febr. a. c. hat nun der Bezirksrath Andelfingen gestützt auf die in Akt. 39 enthaltenen Erwägungen erkannt:
1. Die Einsprachen sind abgewiesen;
2. Die Beklagten sind demnach verpflichtet, auf die Grundstücke 1, 2 & 3 der Handzeichnung durch notarialische Fertigung die Servitut legen zu lassen, daß auf denselben nur Waldkultur betrieben werden dürfe, u. daß alle Grabungen, mit Ausnahme der für diese Waldkultur nöthigen, verboten seien.
3. Die Beklagten haben gemeinsam die Kosten zu tragen [Fr. 96 65].
4. Eine prozessualische Entschädigung wird der Klägerschaft nicht zugesprochen.
5. Mittheilung.
F. Gegen dieses Erkenntniß erklärte Fürsprech Jucker in Klein-Andelfingen, Ns. Wiederkehr, Götz u. Gebr. Straßer die Appellation u. ersucht um Aufhebung dieses Erkenntnisses, Abweisung des Expro-  priationsbegehrens unter Kostens- [sic!] u. Entschädigungsfolge für die Gegenpartei. Zur Begründung wird im Wesentlichen ausgeführt:
a. Die Voraussetzung für die Expropriationsbewilligung sei weggefallen bezw. sei von Anfang an nicht vorhanden gewesen. Die Klägerin habe erst dann, als die Beklagten erklärt[en], sie stellen ihre Grundstücke behufs rationeller Fassung der Quellen zur Disposition, kundgegeben, daß sie gar nicht daran denke, eine solche vorzunehmen. Klägerin wolle nun die Quellen nicht neu fassen.
b. Die Expropriation sei nicht nöthig, indem die Klägerschaft durch rationelle Fassung der Quellen sich selber vor der angeblichen angeblichen Schädigung sicher stellen könne, bezw. durch Annahme des beklagterseits eventuell gestellten Anerbietens genügend sichergestellt werde.
Das Gutachten der Experten Burkhard, Albrecht u. Sigg stellen zum Theil neue Hypothesen auf. Irrig sei die Behauptung, daß Austernsandstein vorkomme; dieß sei eine Vermuthung, welche zuerst im Ortslexikon für den Kt. Zürich aufgetaucht u. dann von Hrn. Albrecht einfach zur Thatsache gestempelt worden sei, da die Grabungen nirgends zum Auffinden von Austernsandstein geführt haben.
Die erste Instanz berufe sich für die Richtigkeit ihrer Theorie auf die Erscheinungen bei der Quelle A[.]  Mit diesen verhalte es sich so: Anfänglich habe beim Bau des Stollens a wirklich, jedoch nur während kurzer Zeit Wasser von Decke u. Wänden herabgetropft, u. es sei deutlich wahrzunehmen gewesen, daß das Wasser sich durch Spalten u. Risse im Gestein bewegt habe. Aehnliches sei in der Gemeindesandgrube beobachtet worden. Aber noch lebhafter als hier zeige sich die Unrichtigkeit dessen, was die erste Instanz als bewiesen hinnehme, in der Geschichte des Stollenbaus b. Nachdem ziemlich weit in den Berg hinein gebohrt worden, habe man plötzlich einen sehr kräftigen unterirdischen Wasserlauf entdeckt, der aus einer koulissenartigen über 20 Fuß weit sichtbaren Hohlung hervorgedrungen sei. Diese Thatsachen dürften die Aeußerungen des Wassertechnikers Rödiger erläutern, daß man in diesem Gebiete auf künstlichem Wege nicht besser hätte drainiren können, als wie es die Natur gethan habe.
Die in Ziff. 6 ausgeführte Schwammtheorie müsse bekämpft werden:
a. mit der schon viele Jahre alten Aeußerung des Draineurs Vonau von Benken, der Quarzsand sei kein Wasser leitendes Organ, sondern halte dasselbe eher auf;
b. mit der Betrachtung, daß wenn jene Theorie richtig wäre, wenn also keine unterirdischen Wasserläufe  vorhanden wären, wenn vielmehr das Wasser vom Quarzsand aufgesaugt würde u. am Fuße des Sammelgebietes in Tropfen hervorsickern würde, dann die ganze jetzige Anlage [2 Stollen A u. B. u. ein Bohrloch C] gänzlich verfehlt oder wenigstens unzweckmäßig wäre u. daß an Stelle dieser Einrichtung eine ganz andere hätte erstellt werden mussen [recte: müssen], etwa eine den ganzen Quarzstock, bezw. das ganze Sammelgebiet am untern Rande umspannende Rinne, in welche sich der letzte Tropfen ergossen hätte. Die Vornahme des Stollenbaus erkläre sich allein aus der Erwartung, im Innern Wasserläufe anzutreffen. Zu dem über die geringe Bedeutung der Quelle c, die Richtung des Bohrlochs, die Beschaffenheit der Wiederkehr’schen neuen Sandgrube, die Beziehungen beider u. s. w. schon früher Gesagten habe Rekurrent noch beizufügen, daß das Bohrloch C die Frucht der richtigen Rivalität zwischen Benken nicht u. Marthalen und von denen von Benken nicht gebohrt worden wäre, wenn nicht Marthalen ganz in der Nähe einen Stollen angefangen hätte. Ebenso werde dir Richtigkeit der in den erstinstanzlichen Erwägungen aufgestellten Hypothese, daß der Aushub einer ca 4,6m mächtigen Sandschicht nicht ohne Störung der Quelle stattfinden könne, bestritten. Ganz richtig sei allerdings, was die erste Instanz in Ziff. 8, Abs. 1 bemerke, niemand könne sagen, wie tief oder  wie hoch das Wasser unter der Sohle der Grube der Beklagten stehe. Aber darauf komme auch gar nichts an, da das Wasser weder im einen noch im andern Falle durch die Grabenarbeiten beeinflußt werde. Wenn die Trockenheit der neuen Wiederkehr’schen Sandgrube im Expropriationsgebiet nichts für die Beklagten beweise, so beweise sie jedenfalls auch nichts gegen dieselben. Es scheine indessen, daß wenn es mit der Schwammtheorie seine Richtigkeit hätte, die Personen, welche fragliche Grunde speziell auf den Wassergehalt geprüft haben, doch hin u. da hervorsickernde Tropfen hätten wahrnehmen müssen. Sodann spreche die erste Instanz nur von der Gemeindesandgrube, von der behauptet werde, daß sie in einer ganz andern Beziehung zur Quelle A stünde, als der Landkomplex der Beklagten zur Quelle C; sie übersehe dabei, daß § 13 des Vertrages vom 21. Okt 1883 sich nicht bloß auf diese Gemeindesandgrube beziehe, sondern noch auf etliches Andere, nämlich auf Benkens sämmtliche Waldungen im Gartenbühl u. im Häglibach. An letzterem Orte befinde sich eine der Klägerin gehörende Quelle, die sie umgebende Waldung sei Eigenthum der Gemeinde Benken. Der Gartenbühl sei nichts anderes als die Schlucht, in welcher die drei Quellen A, C & B liegen. Neu treffe es sich so, daß das große Gebiet der reichen Quelle A  von der Waldung Benkens bedeckt sei, durch welche auch wirklich der Stollen A hinauf gehe, welche sich von der Quelle A in starker seitlicher Ausdehnung bis zur Wildensbucher Gemarkung hinziehe, die Gemeindesandgrube u. die alte Wiederkehr’sche Grube in sich schließe, an das Expropriationsgebiet stoße u. einen größern Komplex umfasse, und daß Benken im Gebiet der ebenfalls reichen Quelle B ein Stück Waldung besitze, welches über 36 Aren groß sei u. unter welchem sich der Stollen B befinde. Die zusammen etwa 30 Aren betragenden Grundstücke der Beklagten liegen zwischen drin. In allen seinen Waldungen in der Schlucht u. im Häglibach dürfe Benken kraft des Vertrages in ungehinderter Weise Quarz- u. Lokomotivstreusand ausbeuten, wogegen es eine Verbindlichkeit eingegangen sei, während die Beklagten in ihrem eigenen Lande nicht Sand ausheben dürfen, auch wenn sie sich viel weiter reichenden Verpflichtungen bequemen wollten. Die Voraussetzung der I. Instanz, daß Benken wohl nicht auf seinem Scheine bestehen werde, berufe auf arger Täuschung; bis zur Stunde sei es Benken nicht eingefallen, zu versprechen, daß nur die Gemeindesandgrube ausgebeutet u. alles übrige Land unberührt gelassen werde; ebenso wenig sei es der Klägerin bis jetzt in den Sinn gekommen, eine derartige Einschränkung zu verlangen, denn beide  sind gleich weit davon entfernt, zu glauben, eine auf 30–50 Jahre sich erstreckende Arbeit, welche darin bestehe, daß man jedes Jahr ein Quantum Sand aushebe, u. die enstande[ne] Grube theilweise wieder zudecke, werde schädlich auf die Quellen einwirken, nämlich in dem Maße schädlich, daß nicht mehr zu helfen wäre. Die Lokaldarstellung, welche die I. Instanz in Ziff. 11 gebe, um die Verschiedenartigkeit der Verhältnisse zu zeigen, erscheine, von den Zahlen abgesehen, nach dem Gesagten als ganz falsch, die dort vorhandene Zeichnung als ein Phantasiegebilde. Die Verhältnisse seien allerdings verschieden, doch so, daß der Vergleich zu Ungunsten der Klägerin ausfalle, indem letztere auf 5–6 Jucharten Waldung im Gebiet der Hauptquellen Quarzsand ausbeuten dürfe, wahrend [recte: während] das Expropriationsgebiet höchstens 30 Aren umfasse und hinter der geringsten Quelle liege. Nach der Ansicht der Rekurrenten dürfte der eigentliche Zweck des Expropriationsbegehrens darin liegen, deren Konkurrenz in der Gewinnung u. im Vertrieb von Quarzsand todtzuschlagen.
Rekurrenten resümiren die Hauptgründe ihrer Einsprache bezw. ihres Antrages auf definitive Abweisung des Expropriationsgesuches unter Kostenfolge für die Klägerschaft dahin:
a. Die Voraussetzung für diese Bewilligung  sei weggefallen, bezw. von Anfang an nicht vorhanden gewesen;
b. die Expropriation sei nicht nöthig, indem die Klägerschaft durch rationelle Fassung der Quellen sich selber vor den angeblichen Schädigungen sicher stellen könne, bezw. durch die Annahme des eventuellen Anerbietens der Rekurrenten genügend sicher gestellt werde.
c. Es sei unbillig, die Rekurrenten am Sandgraben verhindern zu wollen, während die Klägerschaft das Recht dazu der Gemeinde Benken vertraglich für alle Zeiten eingeräumt habe.
G. Die Wasserversorgungskommission Marthalen-Benken trägt in ihrer Beantwortung der Appellationsschrift auf Abweisung der Appellation an unter Kostens- [sic!] u. Entschädigungsfolge für die Appellanten, unter Hinweisung auf den vor I. Instanz geführten doppelten Schriftenwechsel, sowie auf die Erhebungen u. Entscheidungsgründe des Bezirksrathes. Uebergehend auf die spezielle Widerlegung der vorgebrachten Appellationsgründe macht die Kommission auf die fatale Konsequenz aufmerksam, daß für den Fall des Obsiegens der Appellanten die vereinigten Gemeinden Benken u. Marthalen mit ihrer so trefflich ausgefallenen gemeinsamen Wasserversorgung sich zur  Erhaltung der schönen u. kostspieligen Institution jeder Bedingung zu unterwerfen hätten, welche der Egoismus der Besitzer der drei Waldparzellen u. der Schlucht ihnen aufzulegen für gutfinden würde. Denn das könnte u. dürfte nie von der Verwaltung der Wasserversorgung verantwortet werden, daß da, wo die Grundstücke der drei Appellanten liegen, erhebliche Grabungen vorgenommen werden, wie sie die Appellanten nach ihren eigenen sehr unverhehlten Angaben im Schilde führen. Nachdem der Reg. Rath durch seinen Rekursalentscheid in dem bekannten Quellen- u. Wasserstreite der Gemeinden Marthalen und Benken die Grundlage geschaffen habe, auf der eine dem Wohle beider Gemeinwesen dienende Institution aufgebaut worden, dürfe nunmehr nicht geduldet werden, daß das mühselig Erworbene den eifersüchtigen Spekulationen einiger Privaten preisgegeben werden solle. Hiezu sollte [sic!]:
I. Führen eine etwas ungenaue erste Begründung des Expropriationsbegehrens [sic!]. Allein abgesehen davon, daß der Bezirksrath die sachbezüglichen Ausführungen richtig interpretirt habe, käme ja auf ein solches Vers[t]ehen absolut nichts an, nachdem im Administrativprozesse selbst, für welche seine Eingabe nur die Einladung gebildet habe, die wirklichen Intentionen der vereinigten Wasserversor-  gungskommission u. der effektive Inhalt ihres Zwangsabtretungsbegehrens, wie auch die Rekurrenten anerkennen, deutlich genug dargelegt worden seien.
II. Will die Abtretungspflicht negirt werden, da eine rationelle Fassung der Quellen insbesondere der Quelle C der Wasserversorgung genügen dürfte. Hiegegen wird erwidert, daß die von den beiden Gemeinden angeführte Quellenfassung sich hinreichend bewährt u. die gegnerischen Vorschläge nichts besseres bieten können. Hiezu komme noch, daß selbst die Appellanten anerkennen, es seien wenigstens die Quellen A & B auch in ihrem Sinne rationell gefaßt u. ihre Begehren betr. Besserfassung gelten also nur der Quelle C. Aber durch die von den Expropriationen projektirten Grobarbeiten würden eben auf [recte: auch] die Zuflüsse zu den Quellen A & B gefährdet u. nichts beweise, daß eine von ihnen vorgeschlagene Fassung der Quelle C die Zuflüsse derselben gegenüber den beabsichtigten Eingriffen erhalten könnte. Die Frage bleibe immer die, ob die Quellen A, B u. C. in ihrer jetzigen Fassung durch die protestirten Grabungen im Terrain der Exproprianten, überhaupt durch Grabungen in demselben, bedroht seien oder nicht. Was die Appellationsschrift, um zur Verneinung dieser Frage zu gelangen, ausführe, sei ebenso unerheblich wie manchmal unverständlich. 
Die Beschaffenheit des Quellengebietes in der „Schlucht“ sei durch die im frühern Administrativprozesse erhobene Expertise für jedermann klar nachgewiesen worden. Die seither vollzogene Fassung der Quellen habe die Ansichten der Experten glänzend bestätigt, entgegen eines von der Gemeinde Benken damals zugezogenen Experten Hrn. Rödinger, der nun auch in der Sache der Exproprianten wieder eine Rolle spielen solle. Auch der Augenschein der I. Instanz sei zu bestätigenden Resultaten gelangt. Darnach erschienen die Quellen bei A, B u. C als die konzentrirten Ausflüsse des durch die Beschaffenheit der obern Erdschichten geläuterten Tagwassers, das in der betr. Regenzone am südwestlichen Abhange des Kohlfirstes niederfalle. Auch die Appellanten bestreiten nicht, daß die mächtigste Schicht, durch welche das Tagwasser dringe, um in den Ausflüssen A, B u. C als Quellwasser wieder zum Vorschein zu kommen, eben der Moränenschutt sei, aus dem der Quarzsand gewonnen werde. Die Frage, ob Austernsand unten anstoße oder nicht, sei völlig gleichgültig, davon abgesehen, daß das Gutachten der Experten durch eine bloße Bestreitung der Appellanten nicht entkräftet werden könne. Die Eigenschaft des Moränenschuttes u. bezw. des Quarzsandes sei es, welche in Verbindung mit  der Gestaltung der Erdoberfläche u. ihrer Kultur als Wald als der wuchtigste Faktor der Quellenbildung, d. h. der Ansammlung, Zurückhaltung u. Reinigung des Tagwassers erscheine u. diese Eigenschaften der nächsten Umgebung der Quellen zu erhalten, sei der Zweck des Expropriationsbegehrens, – sie zu zerstören der Zweck der Rekurrenten. Ob nun das Bild des Schwammes, welches vor der ersten Instanz in anschaulicher Weise benutzt wurde, mehr oder weniger zutreffend sei, sei ganz nebensächlich.
Das Zugeständniß der Gemeinde Marthalen an die Gemeinde Benken, welches in einem gewissen Sinne auch von der I. Instanz getadelt werde u. einen Bestandtheil des Uebereinkommens ausmache, beziehe sich zunächst nur auf die hervorgebrachte Gemeindesandgrube, deren Ausbeutung, wie die I. Instanz nachweist, für den Bestand der Quellen lange nicht so gefährlich sei u. nie werden könne als eine Sandgewinnung in den Grundstücken der Appellanten wäre. Vom Standpunkte der vereinigten Wasserversorgung aus, wäre es natürlich schon besser, wenn jede Ausbeute auch in dem Areal der Gemeinde Benken unterbleiben würde. Das dießbezügliche Zugeständniß der Ausbeute, das Benken habe gemacht werden müssen,  habe nämlich zu dem Kompromiß geführt, der die gemeinsame Wasserversorgung bedinge, sei somit in den damals gelegenen Umständen zu erklären. Immerhin stehe zu erwarten, daß bei einem allfälligen Konflikte zwischen dem Geschäfte der Sandgewinnung u. der Integrität der Quellen, das letzterwähnte Interesse stets auch in Benken den Sieg davon tragen würde, ohne daß Marthalen nur nöthig hätte, sich aufs neue zum Schutze seines Quellwasser-Antheils im Gegensatz zu Benken zu begeben. Dieses gelte auch für den Fall, als man annehmen wollte, der Vertrag gebe der Gemeinde Benken das Recht, auch auf anderm, ihr gehörigen Areal, als wo die Sandausbeute jetzt stattfinde, nach Quarzsand zu graben. Diese Frage möge zur Zeit unentschieden bleiben, um so mehr als die Vertragsbeziehungen der beiden Gemeinden die Appellanten nicht im Geringsten berühren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
und in Zustimmung zu den vom Bezirksrathe Andelfingen angeführten Gründen u. den Ausführungen der Appellationsbeantwortung,
erkennt:
I. Die Einsprache der Appellanten ist unbegründet und  es wird daher der für die Gemeinden Marthalen & Benken handelnden gemeinsamen Wasserversorgungs-Kommission das Recht zur Expropriation der in Fact. A genannten 3 Waldgrundstücke der Beklagten und Appellanten gemäß eingereichtem Plan ertheilt; den Exproprianten bezw. den Gemeindräthen Marthalen u. Benken aber aufgegeben das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes zum Expropriationsgesetze vom 6. März 1880 weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Die Beklagten u. Appellanten haben die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an die Wasserversorgungskommission Benken-Marthalen & an den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
