Auslieferung Fried. Schmid von Seeon.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Dezember 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Aargau zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Euer verehrliches Antwortschreiben vom 24. Novbr. a. c. auf unser Auslieferungsgesuch vom 12. gl. Mts., betr. Friedrich Schmid, Handlanger, von Seon [sic!], übermitteln wir Euch in der Anlage die bezüglichen Untersuchungsakten zu gefäll. Prüfung.
Euerer weitern Entscheidung in Sachen entgegenstehen, benutzen wir etc.“
