Bericht der Staatskanzlei betf. die Versendung der Akten betf. die Reklamation Uris geg[en] die Vertheilung des Posterträgnisses.
Nach einem Berichte der Staatskanzlei wurde dieselbe von der Bundeskanzlei ersucht, die Beilagen zu der Reklamation Uris wegen der Postentschädigung an die Staatskanzlei Uri, welche dieselben für einige Zeit einzusehen wünsche, zu übersenden. Da die Finanzdirektion Abschriften von diesen sämmtlichen Aktenstücken hatte nehmen lassen, so wurden die Originalien von der Staatskanzlei der Standeskanzlei Uri mit dem Bemerken übermacht, dieselben s. Z. der Bundeskanzlei direkte zurückzustellen, wovon letztere in Kenntniß gesetzt wurde.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
