Bundesrath. Zuschrift betr. Veranstaltung e. Konferenz üb. d. Eisenbahnangelegenheit Andelfingen-Singen.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 31. v. Mts. mit: Bekanntlich habe das Eisenbahnkomite Andelfingen-Singen schon unterm 17. Okt. 1870 sich mit dem Antrage an die Bundesbehörde gewendet, einmal von den betreffenden Regierungen eine bestimmte Erklärung zu erwirken, ob diese dem Konzessionsbegehren für eine Linie Andelfingen-Singen von sich aus entsprechen wollen, und sodann eventuell der Bundesversammlung vorzuschlagen, daß dies die mangelnden kantonalen Konzessionen ersetzen u. die Bewilligung zum Bau der fraglichen Eisenbahn ertheilen wolle.
In der Absicht hier wenn mögliche eine Verständigung zu erzielen u. da ein daheriges Begehren im Namen der Stadt Winterthur gestellt worden sei, finde der Bundesrath es angemessen, eine Konferenz der Regierungen von Zürich, Schaffhausen u. Thurgau sammt einer Delegation des Eisenbahnkomite Andelfingen-Singen zu veranstalten, welche unter der Leitung des Hrn. Bundesrath Dubs, als Vorsteher des Departements des Innern, in Sachen  weiter verhandeln soll.
Der Bundesrath lade den Regierungsrath daher ein diese Konferenz seinerseits zu beschicken, die Abgeordneten an dieselbe zu bezeichnen und denselben mitzutheilen, daß die Konferenz Dienstags den 18. April Morgens 10 Uhr im Vorsaal des Nationalrathes stattfinde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei fragliche Konferenz durch zwei Abgeordnete zu beschicken u. seien als solche bezeichnet die Herren Reg. Räthe Oberst Scherer u. Brändli.
II. Mittheilung an dieselben, an den Bundesrath u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
