Firma Heinrich Kunz in Zürich; Wasserrecht in Kemptthal - Illnau.
In Sachen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, Besitzerin einer Baumwollspinnerei in Kemptthal - Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Die Firma Heinrich Kunz ließ im Amtsblatt vom 3. Dezember 1878 ein Wasserrechtsgesuch veröffentlichen, dahin gehend, sie beabsichtige das ihr eigenthümlich zugehörende Gefälle an der Kempt zwischen dem Ablaufkanal ihrer Spinnerei & dem unterhalb liegenden Auffangswuhr zur Mühle des Hrn. Hardmeier auszunutzen. Gegen dieses Projekt wurden von keiner Seite Einsprachen geltend gemacht.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Konzessionsgesuch konnte nicht sofort zur Behandlung kommen, weil inzwischen auf derjenigen Strecke, wo die Kanal- & Gefällsveränderungen vorgenommen werden sollten, die Korrektion der Kempt selbst in Aussicht genommen ist & mit gegenseitigem Vortheil beide Unternehmen im Zusammenhang ausgeführt werden können. Es wurde hiefür ein bestimmtes Projekt ausgearbeitet, welches nach vielen Unterhandlungen endlich auch die Zustimmung der politischen Gemeinde Illnau erlangt hat und gemäß Regierungsbeschluß vom 27. März d. Js. im Interesse der Landstraße vom Staat mit einem Beitrag von Fr. 600 subventionirt wird. Auch über die Ausführung der Arbeiten hat zwischen der Firma Heinrich Kunz und dem Gemeindrath Illnau eine Verständigung stattgefunden, und es ist somit das Projekt zur Ausführung perfekt.
Nach demselben wird der Ablaufkanal der Spinnerei Kunz noch um 0.83m tiefer gelegt & für die Ausnutzung des entstehenden Mehrgefälles das gegenwärtige Wasserrad durch eine Turbine ersetzt werden. Um dieß zu ermöglichen, wird es nöthig, die Kempt auf ca 100m Länge etwas mehr nördlich zu verlegen, bezw. den Vereinigungspunkt des Ablaufkanales der Spinnerei der Kempt um diese Länge mehr flußabwärts zu verlegen.
Die erste Konzession für das bestehende Wasserwerk d. d. 31. August 1830 wurde an die Rechtsvorfahren der Firma Heinrich Kunz [Boßhard, Bühler & Cie] ertheilt. Nach dem Ver-  messungsbericht vom Jahr 1838 betrug die Fallhöhe nur 15‘ 6‘‘, ist aber von Heinrich Kunz nach und nach auf 26‘ 5‘‘ gebracht worden. Unterm 18. Mai 1861 wurde für dieses neue Gefälle die Bewilligung ertheilt & der Wasserzins neu bestimmt.
Das Gefälle ist seit 1861 ziemlich unverändert geblieben, dagegen der Zulaufkanal stellenweise verändert, resp. erweitert worden, wofür keine staatliche Bewilligung eingeholt worden ist. Es war deshalb nothwendig, über das ganze Wasserwerk in allen seinen Bestandtheilen einen genauen Plan anzufertigen, und es ist die zu ertheilende Konzession auf die ganze Wasserwerksanlage auszudehnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Eigenthümerin einer Baumwollspinnerei im Kemptthal -Illnau, wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtl. Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt:
a. den Zulaufkanal zur Spinnerei mit Auffangswuhr, Kemptüberbrückung, Losschutzfallen & Kanalweier etc. in gegenwärtigem Zustand fortbestehen zu lassen;
b. das in seinem Ablaufkanal zwischen der Spinnerei  und dem Hardmeier’schen Auffangswuhr noch überflüssige Gefälle durch Tieferlegen und Verlängern des Kanals auszunutzen & hiefür das vorhandene Wasserrad durch eine Turbine zu ersetzen; –
Alles nach Plan & folgenden besondern Bedingungen:
1. für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Oberkante
Grundschwelle des 6.4m weiten Kemptwuhres
+ 10.440
m
“
“
Schwelladen der Doppelfalle am Kemptwuhr
+ 10.785
“
B.
Obere Kopffläche der Marche 332 an der Kemptthalerstraße als Fixpunkt
+ 11.199
“
C.
Kennelsohle der Kemptüberbrückung [Kemptsohle 2.5m tiefer]
+ 9.994
“
“
Wandhöhe des 3.4m weiten hölzernen Kennels daselbst
+ 10.664
“
D.
Grundschwelle der Losschutzfalle bei Straßenmarche 320
+ 10.132
“
“
Obere Kopffläche der Marche 320 an der Kemptthalerstraße
+ 8.550
“
E.
Grundschwelle der 2.25m weiten Falle am Kanalweier
+ 10.040
“
F.
Kennelsohle am Wasserradauflauf zur Spinnerei
+ 9.930
“
“
Wasserspiegel daselbst bei vollem Betrieb der Spinnerei
+ 10.330
“

G.
Sohle am Ablaufkanal vor dem alten Wasserrad der Spinnerei
+ 1.678
m
“
Wasserspiegel daselbst
+ 2.160
“
H.
Oberkante
Fensterbank in Souterrain der Fabrik neben Aschenbehälter
+ 5.000
“
“
“
unterster stein. Treppentritt am Haupteingang der Spinnerei
+ 5.080
“
J.
Grundschwelle des Kemptwuhres von der Mühle Hardmeier soll
+ 0754
“
“
Oberkante der Schwelle daselbst darf
+ 1.154
“
“
Oberer Sockel des Pfeilers am Eisenbahnviadukt als Fixpunkt
+ 0. 000
“
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthümer entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers die-  ses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß zu diesem Zwecke einem allfälligen Pächter gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten a-folgende Arbeiten-a vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der beiden Kemptwuhre vermittelst Setzung zweier Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von 1.2m Länge, 0.21–0.24m Stärke und auf 0.45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in  das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Die Firma Heinrich Kunz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 64 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, der Firma Heinrich Kunz in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Illnau, der Notariatskanzlei Illnau, der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
