Schrbn an die Reg. v. Aargau betr. Auslieferung der Verena Meier.
Verena Meier von Ehrendingen, Kantons Aargau, welche von Herrn Kaspar Fenner in Küßnacht eines ausgezeichneten Diebstals  im Betrage von fl. 23 beschuldigt, und in Folge dessen polizeilich ausgeschrieben wurde, ist laut einer Mittheilung des Bezirksamtes Baden an das Statthalteramt Meilen in Baden zur Haft gebracht worden, und es stellt nun die letztere Behörde das Gesuch, bei der Regierung von Aargau die Auslieferung der Meier zu verlangen.
Der Regierungsrath hat
nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Justiz;
beschlossen:
I. Sei bei der Regierung von Aargau unter Uebersendung der Akten die Auslieferung der Meier nachzusuchen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und der Polizei.
