Zusicherung e. Staatsbeitrages an die beim Bau d. Straße 3t Kl. v. Adlisweil üb. Buchenegg bis Bonstetten betheiligten Gemeinden.
Mit Schreiben vom 4t dieß ersucht der Gemeindrath Langnau um Zusicherung eines Staatsbeitrages an den Bau der in den Gemeindsbann Langnau fallenden ca 600 Fuß langen  Strecke der Straße 3ter Klasse von Langnau über Buchenegg nach Bonstetten (sog. Schattlistraße).
Durch Beschluß vom 30 Christmonat v. Js hat der Regierungsrath bereits der Gemeinde Adlisweil an die Kosten des Baues der in den dortigen Gemeindsbann fallenden Abtheilung dieser Straße einen Beitrag zugesichert, u. es ist vorauszusehen, daß auch die betheiligten Gemeinden des Bezirkes Affoltern (Stallikon u. Bonstetten) mit gleichen Gesuchen einkommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird den sämmtlichen beim Bau der Straße 3tr Klasse von Adlisweil über Buchenegg bis Bonstetten betheiligten Gemeinden an die Kosten desselben ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe des Beitrages erst nach Vollendung der Baute u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen u. Affoltern, zu Handen der Gemeinden  Langnau, Stallikon u. Bonstetten.
