Reform. Kirchengenossenschaft in Bremgarten. Bewillig. e. Staatsbeitrages für d. J. 1866.
Der Vorstand der reformirten Kirchgemeinde in Bremgarten erstattet mit Eingabe vom 21. d. Mts. den Jahresbericht u. empfiehlt diese Kirchgenossenschaft zu fernerer Unterstützung.
Aus dem Berichte ergibt sich im Wesentlichen folgendes:
1. Bevölkerungsverhältnisse. In Bremgarten befinden sich gegenwärtig 220 Reformirte, wovon 204 in Familien leben. Von 42 Familien stammen 13 aus dem Kanton Zürich. Sodann leben in verschiedenen Ortschaften der Umgegend einige reformirte Familien u. mehrere Einzelpersonen. Von den in Bremgarten wohnenden Familien sind nur noch etwa 10 von der Fabrik abhängig.
Der Religionsunterricht wird von 45 Kindern besucht; letzte Ostern wurden 2 Knaben u. 2 Mädchen konfirmirt.
2. Oekonomische Verhältnisse. Das Kirchgengut hat sich um den Betrag von Frk. 800 vermehrt u. besteht Ende 1865 in Frk. 12 000, Kapitalien u. in Kirchengerätschaften im Werthe von 132 Fr. 79 Rp.
Die
Einnahmen
betrugen
1865
Frk.
3406.89
“
Ausgaben
“
“
“
2874.10
Saldo
Frk.
532.79
3. Sittlich religiöses Leben. Der Gottesdienst wird besonders an Festtagen durch die Gemeindsgenossen aus der Stadt u. Umgebung zahlreich, an den übrigen Sonntagen etwas weniger besucht. Ueber die sittlichen Zustände spricht sich der Vorstand befriedigend aus; gröbere Verstöße kommen jedoch unter der arbeitenden Klasse vor. Eine genauere Aufsicht sei bei dem Mangel einer reformirten Kirchenbehörde mit gesetzlicher Kompetenz äußerst schwer auszuüben.
Das Verhältniß zu den Katholiken ist auch im Berichtsjahr ein ungestörtes u. freundliches geblieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Der reformirten Kirchengenossenschaft Bremgarten wird gemäß dem Beschlusse vom 10. Sept. 1864 für das Jahr 1866 ein Beitrag von Frk. 300 verabfolgt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der politischen Angelegenheiten. 
