Verfügungen betreffend den am 6. September umgekommenen Jacob Bleuler von Zollikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. v. M. betreffend den seit dem 6. September d. J. vermißten Jacob Bleuler von Zollikon, Taglöhner. Da sich ergeben:
Sowohl aus den Depositionen verschiedener Personen als aus einem Berichte der Spitalverwaltung, es sey einer der am 6. September Umgekommenen, welcher unter dem irrigen Nahmen  eines Heinrich Tobler aus Balm verkündigt worden, ein Jacob Bleuler aus Zollikon;
beschloßen:
1.) Es ist der Jacob Bleuler von Zollikon als verstorben in die Kirchenbücher einzutragen und auf übliche Weise zu verkündigen, dagegen der irriger Weise als todt eingetragene Heinrich Tobler aus Hinterbalm wieder auszustreichen.
2.) Es haben die Vormundschaftsbehörden sich mit dem Nachlaße des Bleuler nur in so fern zu befaßen, als das allfällige Vorhandenseyn minderjähriger Erben ihre Mitwirkung nach Vorschrift des Vormundschaftsgesetzes erheischt.
3.) Hiervon wird der Spitalpflege, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Bezirksrathes so wie des Gemeindrathes Zollikon und der Schwester des Verstorbenen Anna Bleuler verehelichte Pölsterli, des Pfarramtes beym Predigern, und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Pfarramtes Pfäffikon Kenntniß gegeben. 
