Den Handels-Societäten der Spinnerey im Hard bey Winterthur und der mechanischen Baumwollspinnerey in Küßnacht werden ihre Statuten anerkannt.
Mit Weisung vom 27. v. M. erstattet die Handels-Commißion den Bericht, es haben sich zufolge eines ge-  mäß Art: 6 des Gesetzes über das Ragionenwesen erlaßenen Aufrufes nur zwey anonyme Actien-Unternehmungen, nähmlich die Direction der mechanischen Spinnerey im Haard bey Winterthur, und die mechanische Baumwollspinnerey in Küßnacht für die von dem Regierungsrathe gesetzlich auszusprechende Anerkennung gemeldet.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Vorlegung der von diesen beyden Handels-Societäten angenommenen Statuten, hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von der Handels-Commißion gestellten Antrages, beschloßen, denselben zu Fortsetzung ihrer Handels-Etablißements die gesetzliche Autorisation zu ertheilen.
Hiervon wird der Handels-Commißion zu Handen derselben Kenntniß gegeben und der Auftrag ertheilt, die zurückfolgenden Statuten in das Handelsarchiv zu verwahren.
