[Vermittlung] betr. Liquidation e. Käselagers d. Firma Strickler & Schindler v. Bülach in Algier.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. Februar 1887.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An den h. Bundesrath wird folgende Zuschrift gerichtet:
Das Obergericht diess. Kantons trägt uns mit von gestern datirtem Schreiben folgendes vor: Die Firma Strickler-Schindler in Bülach, deren alleiniger Inhaber Dr Johannes Strickler in Bern sei, befinde sich in Folge Insolvenzerklärung seit kürzerer Zeit im Konkurse. Dieselbe besitze in Algier eine Filiale nebst Waarenlager, als deren Geschäftsführer ein Herr Lüber daselbst bestellt sei. Der in dieser Filiale enthaltene Vermögenstheil der Firma sollte nun zur Konkursmasse in Bülach gezogen werden. Das Obergericht stellt daher das Gesuch, es möchte auf diplomatischem Wege bewirkt werden, daß durch die kompetente Gerichtsbehörde in Algier, als des dortigen Spezialdomizils genannter Firma, beziehw. durch die zur Vornahme der erforderlichen Akte überhaupt competente Amtsstelle die genannten Maßnahmen angeordnet werden, welche erforderlich seien, um der in Konkurs gerathenen Firma, sowie deren Geschäftsführern die Verfügung über das zur Filiale in Algier gehörige Vermögen zu entziehen & den ungeschmälerten Be-  stand desselben zu sichern, daß somit auf die sämmtlichen Aktiven der Filiale zu Gunsten der Konkursmasse in Bülach Beschlag gelegt & über dieselben ein Inventar aufgenommen & anhergesandt werden möchte. Das Obergericht bezieht sich zur Begründung seines Gesuches auf Art. 6, & resp. 20, des Staatsvertrages mit Frankreich über den Gerichtsstand & die Vollziehung von Urtheilen in Civilsachen vom 15. Juni 1869, & es bemerkt, da die zur eigentlichen Vollstreckung des Konkursdekretes gemäß Art. 16 des cit. Vertrages erforderlichen Urkunden bis heute noch nicht eingesandt worden seien, würden die genannten Maßnahmen zunächst nur als provisorische nachgesucht; solche müßten aber jedenfalls statthaft sein, da die Zwischenzeit bis zur definitiven Vollstreckbarkeitserklärung genügen würde, um die Verschleppung der Conkursaktiven zu ermöglichen. Im vorliegenden Falle zumal seien die nachgesuchten Maßnahmen sehr dringlich und müsse auf möglichste Beförderung der Sache besonderes Gewicht gelegt werden da vermuthet werde, daß der gewesene Procurist der Firma in Bülach Anstalten treffe, um das Waarenlager in Algier zu liquidiren.
Von diesem Gesuche des diess. Obergerichtes geben wir Ihnen hiemit Kenntniß, mit der angelegentlichen Bitte unserseits, Sie möchten  die gewünschte diplomatische Vermittlung eintreten lassen, & wir erlauben uns, Ihnen die Angelegenheit auch unserseits zu thunlichster Beschleunigung zu empfehlen, mit dem Bemerken, daß gegen den genannten Procuristen des Geschäftes, Jakob Strickler-Schindler bereits steckbriefliche Verfolgung wegen Betruges bei Ihrem Tit. Justiz- & Polizeidepartement anhängig gemacht ist.
II. Mittheilung an den h. Bundesrath.
