Beschluß, betreffend die Incompetenz eines Abspruches des Bezirksrathes Winterthur über einen Streit wegen Nutzung der Gemeindswaldungen zu Wülflingen.
a-Abgeänderte Redaction dieses Beschlußes vide pag: 269.-a 
Nachdem von dem Bezirksrathe Winterthur unterm 15. Hornung v. J. in einer zwischen den Bürgern der Gemeinde Wülflingen obwaltenden Streitigkeit, betreffend die Benutzung der Gemeindswaldung, abgesprochen, der Spruch von beyden Theilen angenommen, und von der verfällten Partey die anberaumte Frist zur Appellation nicht benutzt, dann aber erst im August gl. J. von derselben gegen die Competenz des Bezirksrathes Einwendung gemacht, und verlangt worden, daß dieser Streit als  eine Nutzungsansprache von dem Civilrichter entschieden werde, so hat der Regierungsrath in Folge eines von dem Obergerichte erhaltenen, das Begehren der Ueberweisung an den Civilrichter unterstützenden Zuschrift, die Vorberathung dieses Gegenstandes der aus Mitgliedern seiner und der obergerichtlichen Behörde gebildeten Conferenz-Commißion überwiesen, und in Uebereinstimmung mit dem von derselben hinterbrachten Gutachten d. d. 10. d. M. (mit Mehrheit) beschloßen: Weil es sich in diesem Falle um die vermeinten Rechte zwischen zwey Partheyen handle, so seye der Bezirksrath Winterthur nicht competent gewesen, über diese Frage abzusprechen, und könne daher der reclamirenden Partey nicht verweigert werden, die Beurtheilung derselben von dem Civilrichter zu verlangen, indem ungeachtet der frühern Anerkennung und Unterlaßung der Appellation, der Spruch des Bezirksrathes als einer incompetenten Behörde keine Rechtskraft erhalten kann, so lange noch ein Object des Streites vorhanden ist.
Hievon wird dem L. Obergerichte und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes und der Parteyen Kenntniß gegeben.
Zugleich hat nun aber auch der Regierungsrath angemeßen erachtet, sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Bezirksräthe Mittheilung von diesem Falle zu machen, damit sie ihre Aufmerksamkeit darauf richten, bey Anhandnahme von Streitfragen die Vorfrage der Competenz sorgfältig zu erwägen. 
