[Heinrich] Mettler v. Ossingen; Auslieferung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
sowie der Akten in Sachen des Heinrich Mettler, von Ossingen,
betreffend Auslieferung an Thurgau zur Vollziehung eines Strafurtheils an Mettler,
beschließt:
1. Es sei an die Regierung von Thurgau das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
