Beschwerde der Pfarrwahlkommission Rümlang üb. d. Kirchenrath betr. Ausstellung von Zeugnissen üb. die vorzuschlagenden Kandidaten.
Die Pfarrwahlkommission in Rümlang beschwert sich in Eingabe vom 7. d. Mts. darüber, daß der Kirchenrath die Zeugnisse, welche gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 12. vor. Mts. über die der Gemeinde vorzuschlagenden Kandidaten von demselben eingeholt werden müssen, noch nicht ausgefertigt habe.
Dieses Schreiben wird dem Kirchenrathe zur Kenntnißnahme zugestellt. 
