Der Bundesrath übermacht das mit J. J. Zimmermann v. Wetzikon in Linz, aufgenommene Protokoll betr. dessen unehelichen Sohn.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 29. Februar 1860.]
In Erledigung einer Zuschrift der Direktion des Innern vom 8. September 1858 übermacht der Bundesrath unterm 27. d. Mts. ein von der Vorsteher-  schaft der Stadt Linz unterm 29. v. Mts. aufgenommenes Protokoll, laut welchem der Mechaniker Joh. Jakob Zimmermann von Oberwetzikon erklärt, seinen in der Heimat zurückgelassenen unehelichen Sohn zu sich zu nehmen u. die Kosten der Reise bis zur Donau vergüten zu wollen.
Dieses Schreiben wird nebst dem Protokoll der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
