Huber zur Mühle Ober-Embrach, Wasserrecht.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 20. Januar 1884 suchte Hr. G. Huber, zur Mühle, Oberembrach, um die staatliche Bewilligung für die projektirte Ver-  größerung seines Mühleweiers nach.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Bülach vom 27. Febr. 1884 sind nach erfolgter Publikation des Projektes keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
Es stehen somit der Ertheilung der nachgesuchten Konzession in privatrechtlicher Beziehung keine Hindernisse entgegen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist Folgendes zu erwähnen:
Die Mühle Oberembrach ist angeblich ein uraltes Werk, eine sog. Ehehafte; für die Wasserkraft wurde bis jetzt kein Zins entrichtet. Vor der Erweiterung des Kanalweiers, welche inzwischen ausgeführt worden ist, sei[en] in Folge der Korrektion des Baches an dieser Wasserwerksanlage noch andere Veränderungen vorgenommen worden, indem das ursprüngliche Wehr entfernt u. durch einen neuen Einlauf ersetzt wurde. – Der jetzige Zustand der Wasserwerksanlage entspricht dem beiliegenden, von Hrn. Huber mit dem Konzessionsgesuch eingereichten Plan, mit der Ausnahme, daß der projektirte Ueberlauf am Kanalweier nicht erstellt ist. Ein solcher ist aber, trotzdem die zufließende Wassermenge durch die Falle beim Einlauf beliebig beschränkt werden kann, zur Verhütung etwaiger Ueberfüllung des Weiers unbedingt erforderlich  u. muß daher dessen Erstellung verlangt werden.
Im Uebrigen ist der gegenwärtige Zustand der Wasserwerksanlage nicht zu beanstanden. Das alte Mühlewehr befand sich ca 70m unterhalb dem jetzigen Einlauf. Dasselbe war ein Ueberfallswehr von ca 2,5m Höhe, u. stand ganz schief im Bach. Beim jetzigen Einlauf ist bloß eine Schwelle ohne irgend welche Stauvorrichtung auf die Tiefe der Bachsohle eingelegt. Die neue Einrichtung ist in wasserbaupolizeilicher Beziehung viel vortheilhafter als die alte.
Eine Gefällsvermehrung hat nicht stattgefunden, u. es ist deßhalb auch in Zukunft kein Wasserzins zu berechnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. G. Huber, Müller, in Oberembrach, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, den vergrößerten Kanalweier, sowie den in Folge der Bachkorrektion neu erstellten Einlauf, überhaupt die ganze Wasserwerksanlage in gegenwärtigem Zustand fortbestehen zu lassen, Alles  nach dem eingegebenen Plan u. unter folgenden Bedingungen:
1. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,4m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2, 3, 4, 5 u. 6 gleichlautend wie Ziff. 6, 7, 8, 9 u. 10. auf pag. 594 u. 595.
II. Nach Beendigung etc. gleichlautend wie II Pag. 595.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage, mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Einlaufs mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke u. auf 0,24m glatt behauen in Bereitschaft halten soll.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Han-  den zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten 10 Fr. Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Oberembrach, dem Statthalteramt Bülach, der Notariatskanzlei Embrach, von Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
