Bestallung der obern Straßen-und Waßerbau-Beamten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes von d. M., nach Anleitung des §. 1. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath d. J., zu einem Straßen- und Waßerbau-Inspector für den Canton erwählt, den Herrn Oberstlieutenant Heinrich Pestalutz von Zürich;  zu einem ersten Adjuncten desselben, den Herrn Baron Friedrich von Sulzer-Wart von Winterthur; zu einem zweyten Adjuncten, den Herrn Joh. Jacob Diezinger von Wädenschweil, und zu einem dritten Adjuncten, den Herrn Ludwig Schultheß von Zürich.
Hievon wird dem Finanzrath zu Handen des Straßen-und Waßerbau-Departements sowie dem neu gewählten Herrn Inspector und seinen Herren Adjuncten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
