Erledigtes Gesuch des H. H. Egg u. Consorten um Lostrennung des Hofes Looren v. der Civilgem: Maur u. Anschluß an die Civilgemeinde Aesch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Egg und vier anderer Bewohner des Hofes Looren um Lostrennung von der Civilgemeinde Maur und Anschluß an die Civilgemeinde Aesch
da sich ergeben:
A. In einer vom 24t Juli v. Js. datirten Eingabe stellen die Petenten das Gesuch, daß der Hof Looren von der Civilgemeinde Maur getrennt und an die Civilgemeinde Aesch angeschlossen werden möchte, darauf gestützt, daß:
1. der Hof Looren seiner geographischen Lage nach von Maur geschieden schon längst der  Schule Aesch zugetheilt und auch theilweise jetzt schon an die Civilgemeinde Aesch angeschlossen sei;
2. die meisten Bewohner der Looren bereits Bürger der Civilgemeinde Aesch seien;
B. Die Civilgemeinden Maur und Aesch haben sich mit diesem Begehren einverstanden erklärt und der Bezirksrath Uster, welcher dasselbe zur Berücksichtigung empfehle, theile mit, daß der Hof Looren eine viertel Stunde von Maur fast auf der Höhe des Berges zwischen Aesch und Ebmatingen liege und 5 Wohnungen zähle, von denen eine jetzt schon zur Civilgemeinde Aesch gehöre, die Entfernung zwischen Aesch und der Looren sei unbedeutend und die Verbindung bequem, während von dieser letztern nach Maur nur ein mühsamer Fußweg führe, wenn die Looren zu Aesch falle, so sei die Grenze sehr leicht zu bestimmen, da diese sich auf das außerhalb derselben liegende Terrain beschränken würde, von welchem aus eine steile Abdachung beginne, die sich an dem Berge eine bedeutende Strecke weit in gleicher Richtung hinziehe;
beschlossen:
I. Sei in Anwendung des §. 2. des Gesetzes über Organisation und Verwaltung der Civilge-  meinden vom 18ten Dezember 1835. [Bd. IV. S. 171] die Abtrennung des Hofes Looren von der Civilgemeinde Maur und der Anschluß desselben an die Civilgemeinde Aesch unter der Bedingung gestattet, daß diejenigen Bewohner des Hofes, welche noch nicht im Besitze des Bürgerrechts von Aesch sind, sich nach Anleitung des §. 12. des Gesetzes über Erwerbung u. s. f. des Bürgerrechtes u. s. f. vom 28ten September 1842. [Bd. VII. S. 1] in das Civilgemeindgut Aesch einkaufen.
II. Sei der Bezirksrath Uster beauftragt;
a. für die Ausscheidung der auf die Bewohner des Hofes Looren fallenden Quote des Civilgemeindgutes Maur und für Verwendung dieser Quote, so weit nöthig zu ihrem Einkaufe in das Civilgemeindgut Aesch besorgt zu sein;
b. sobald diese Ausscheidung statt gefunden hat, und der Einkauf der Bewohner des Hofes Looren in das Civilgemeindgut erfolgt ist, hievon dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben und für eine genaue Marchenbezeichnung der nur veränderten Banngrenze zwischen den beiden Civilgemeinden Maur und Aesch Fürsorge zu treffen;  
III. Sei von diesem Beschlusse dem Petenten, sowie dem Bezirksrathe Uster für sich und zu weiterer nothwendiger Mittheilung Kenntniß zu geben.   
