Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Insinuat. v. [französischen] Gerichtsakten an d. Erben Hensler in Richtersweil u. [Ambrosius] Millot in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
8. December 1869.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 23. Nov. die beglaubigten Empfangscheine
von 5 Erben Hensler in Richtersweil
über denselben behändigte Aktenstücke des Civilgerichtes in Paris vier Empfangscheine des
J. Ambrosius Millot in Zürich
gleichfalls über ein französ. gerichtl. Aktenstück zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt.
