Vertrag mit den Hrn. Forkart-Hofmann, J. Baur z. Hotel Baur und Baumeister Hirzel, betreff. Bauten auf Schanzenland.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Finanzrathes, resp. der Schanzenkommission betreffend den mit den Herren Forcart-Hofmann, J. Baur zum Hotel Bauer und Baumeister Hirzel abgeschlossenen Vertrag mit Rücksicht auf Aufführung einer Spitzsteinmauer längs dem an die erstern abgetretenen früher zur Fortsetzung der Seegasse bestimmten Terrain und Verzichtleistung auf Einsprache für den letztern und allfällige Bewilligung der Auffüllung eines Stückes vor seinem Lande liegenden Seegrundes.
nach Einsicht und Prüfung des Vertrages, Plans u. s. w.
beschlossen:
I. Ist dem fraglichen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission [unter Rückstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
