Einfrage des Bezirksgerichts Zürich wegen Bezug des Abzugsgeldes von einer nach Hannover zu verabfolgenden Erbschaft.
Da das Bezirksgericht Zürich mit Schreiben d. d. 24. d. M. die Einfrage stellte, ob von einer hier gefallenen, circa 600.  bis 700. fl betragenden, und nach Hannover abzufolgenden Erbshinterlaßenschaft, das Abzugsgeld zu Handen des Staates bezogen werden müße, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß der Freyzügigkeitsvertrag mit Hanover von dem Großen Rathe des hiesigen Standes bereits ratificirt worden, und nächstens die Auswechslung der Urkunden selbst erfolgen werde, beschloßen, es seye von dieser kleinen Erbschaft nichts mehr zu beziehen.
Hievon wird dem Bezirksgerichte durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
