Steinmaur, Erhebung d. Straße III. Kl. dch. Sünikon in d. II. Abweisung.
In Sachen der Gemeinde Steinmaur,
betreffend Gesuch um Erhebung einer Straße III. Klasse durch das Dorf Sünikon in die II. Klasse & Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieselbe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Steinmaur übermittelt mit Schreiben vom 21. Dezember 1882 eine Rechnung über den Bau einer Straße III. Klasse von der Straße I. Klasse [Wehnthalerstraße] an durch das Dorf Sünikon bis an die Straße II. Klasse von Schöfflisdorf nach Regensberg mit dem Gesuche, es möchte diese Straße in die II. Klasse aufgenommen & an die Baukosten ein Staatsbeitrag verabfolgt werden. Genannte Straße sei im Jahr 1880 erbaut worden & habe Fr. 10,129 89 Rp. gekostet.
B. Zur Begründung des Gesuches führt der Gemeindrath an: 
Die Zivilgemeinde Sünikon hätte sich schon längere Zeit bei der politischen Gemeinde Steinmaur um Korrektion ihrer Dorfstraße bis zur Regensberg–Wehnthalerstraße beworben, resp. um Erbauung einer Straße II. Klasse nachgesucht. Letzteres Ansuchen sei aber abgelehnt, & dafür nur Korrektion fraglicher Straße III. Klasse beschlossen worden. Bei Beginn & während des Baues habe es sich aber dann herausgestellt, daß zum Zwecke einer regelrechten Straße eine ganz durchgreifende Korrektion, resp. bereits ein Neubau habe stattfinden müssen, wofür dann auch die Kosten um wenig minder als bei einer Straße II. Klasse zu stehen gekommen seien. Die Straße sei unter Leitung des Straßenaufseher Günthard äußerst solid gebaut worden, & es habe sich dann der Gemeindrath im Auftrag der Gemeinde daher zuerst an den Bezirksrath Dielsdorf mit dem Ansuchen gewendet, derselbe möchte dahin wirken, daß fragliche Straße unter diejenigen II. Klasse eingereiht würde, indem die Straße, wenn auch nicht unter staatlicher Aufsicht & Leitung erbaut, doch den Anforderungen einer Straße II. Klasse fast vollständig entspreche. Der Bezirksrath habe jedoch dieses Ansuchen abgewiesen, resp. auf spätere Zeiten verschoben, indem eine Eintheilung der Straßen nur alle 10 Jahre stattfinde & diese zuletzt im Jahr 1881 vorgenommen worden sei; fragliche Straße sei aber damals noch nicht ganz fertig er-  stellt gewesen & habe eine bessere Verbindung der Zivilgemeinde Sünikon sowie der ganzen politischen Gemeinde mit Regensberg & einigen Gemeinden des Furtthales hergestellt werden müssen.
Dann habe die Gemeinde Steinmaur schon von jeher & auch jetzt noch wegen ihrer örtlichen Lage große Ausgaben für den Bau & Unterhalt der Straßen, & sei daher im Falle, diese Ausgaben durch Steuern decken zu lassen. So werde die 1882er Rechnung trotz erhobener 6‰ noch ein Defizit von nahezu 16,000 Fr. aufweisen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage kommende Straße III. Klasse von der Straße I. Klasse No 21 an durch das Dorf Sünikon bis in die Straße II. Klasse von Schöfflisdorf nach Regensberg ist im Jahr 1880 korrigirt, theils neu gebaut worden, & zwar in ganz kunstgerechter, planmäßiger Weise, so daß wirklich der Bau wenig zu wünschen übrig läßt.
Die Kronenbreite beträgt 4.5m & die Straße ist auf 5.7m Breite vermarkt.
Die Straße hat eine Länge von 1115m und nach beigelegter Rechnung betragen die Gesammtbaukosten Fr. 10,129 89 Rp., somit per laufenden Meter Fr. 9 08 Rp. Der Rechnung sind keine Belege gegeben, sie kann aber als richtig an-  genommen werden.
Was nun das Gesuch um Erhebung in die II. Klasse anbetrifft, so ist anzuführen, daß mit Ausnahme der vermarchten Breite, welche gesetzlich im Minimum 6.0m betragen soll, die ganze Anlage zwar den Anforderungan an eine Straße II. Klasse entspricht, die politische Gemeinde Steinmaur, zu welcher die Ortschaft Sünikon gehört, aber mit dem Furthal [sic!] bereits über Dielsdorf mit einer Straße II. Klasse verbunden & überhaupt mit Straßen I. & II. Klasse gehörig versehen ist. Auch ist der Verkehr von Sünikon in der Richtung nach dem Furtthal sehr gering, so daß zur Zeit von einer Erhebung der Straße in die II. Klasse wol Umgang genommen werden darf.
Dagegen erscheint es gerechtfertigt, der Gemeinde an die ziemlich bedeutenden Kosten der Straßenbaute einen etwelchen Staatsbeitrag zu verabfolgen. Derselbe dürfte annähernd demjenigen für eine Straße II. Klasse berechnet werden & da die Quote für Steinmaur bis dato 220 pro mille beträgt, rund auf 2000 Fr. angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Steinmaur um Erhebung der Straße III. Klasse durch das Dorf Sünikon in die II. Klasse wird abgewiesen.
II. Der Gemeinde wird an die Kosten der Korrektion dieser Straße ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 2000 Fr. ertheilt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Steinmaur unter Rücksendung der Rechnung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der übrigen Akten.
