Reg. v. Waadt. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Ludwig Schwarz v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
10. October 1871.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Ludwig Schwarz, Getreidehändler von Winterthur, wegen betrüglichen Bankerottes & Wechselfälschung in Untersuchung gezogen,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Siehe das Thatsächliche der Zuschrift an die waadtländische Regierung,
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei in einem bezüglichen Schreiben an die Regierung des Kantons Waadt das Begehren um Auslieferung des wegen betrüglichen Bankrottes & Wechselfälschung verfolgten, in Montreux zur Haft gebrachten Ludwig Schwarz, Getreidehändler von Winterthur zu stellen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Justiz- & Polizeidirektion.
