Albert Rosenmund. Ertheil. e. Apothekerkonzession an dens. für Fluntern.
In Sachen
des Hrn. Albert Rosenmund, Apotheker in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Herr A. Rosenmund, Apotheker, am 7. April mit dem Konkordatsdiplom versehen, am 6. Juni für den Kanton Zürich patentirt, stellt mit Eingabe vom 7. Juni das Gesuch um Ertheilung der Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Fluntern.
B. Der Bezirksrath Zürich sowie der Gemeindrath Fluntern erklären in ihren Gutachten vom 27. Juni und 3. Juli das projektirte Unternehmen als ein zeitgemäßes, in den lokalen und Bevölkerungsverhältnissen der Gemeinde begründetes. Die daselbst errichtete Filiale der Lorenz’schen Apotheke sei nicht geeignet, den Bedürfnissen der Gemeinde zu genügen und es habe Herr G. Frei von Gontenschweil sein, unterm 28. Aug. 1870 eingereichtes Konzessionsbegehren für Errichtung einer Apotheke in Fluntern seither zurückgezogen.
C. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet, daß sie die Errichtung einer Apotheke in Fluntern für zweckmäßig erachte und  deshalb das Gesuch empfehle, und daß sie für den Fall, daß in nächster Zeit die ärztliche Praxis freigegeben, und dann auch die Konzessionsgebühr für die Apotheker aufgehoben werden sollte, beantrage, dannzumal die dato auf zwanzig Jahre zu erhebende Konzessionsgebühr dem Hrn. Rosenmund pro rata wieder zurückzuvergüten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Herrn A. Rosenmund in Zürich wird die Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Fluntern gegen die Konzessionsgebühr von Fr. 400 für die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren ertheilt.
II. Die Konzessionsurkunde ist nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr auszustellen mit dem Vorbehalt einer Rückzahlung dieser Gebühr pro rata für den Fall, daß durch eine gesetzliche Aenderung die Erhebung von dergleichen Konzessionsgebühren aufgehoben werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
