Genehmigung d. Abnahme d. Brückenbaute Flaach-Rüedlingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 31. Heumonat 1871 wurde der Bau einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüdlingen [sic!] für die Summe von Fr. 120,000 dem Hrn. Robert Reimann in Wald übertragen. Gemäß Art. 8 des bezüglichen Vertrages hätte die Brücke spätestens nach Verfluß von neun Monaten, also Ende Mai 1872, vollendet sein sollen, & für jede Woche späterer Vollendung wurde eine Konventionalstrafe von Fr. 500 in Aussicht genommen. Der Uebernehmer hat die anberaumte Frist nicht eine [sic!] gehalten, die Baute dauerte nahezu ein Jahr länger, denn erst am 20. Mai 1873 gelangte sie zur gänzlichen Vollendung. Zu die-  ser Verspätung wirkten verschiedene Ursachen mit. Erstens hatte Hr. Reimann den Unterbau zwei Unterakkordanten, Oechslin & Habicht von Schaffhausen, übertragen, diese geriethen in Konkurs & die Arbeit stockte. Zweitens erhielt der Uebernehmer das für den Oberbau erforderliche Eisen, in Folge der plötzlich eingetretenen, stärkeren Nachfrage nach diesem Artikel, nicht zur rechten Zeit.
Am 6. Mai d. Js. hat auf Anordnung der Direktion die Probebelastung stattgefunden. Aus dem bezüglichen Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß an Fundation & Pfeilern im Wesentlichen nichts auszusetzen ist, als daß vielleicht später einige Steinvorlagen, namentlich am 3[.] Flußpfeiler als zweckmäßig gefunden werden. Was den Oberbau betrifft, so ist zwar die Zusammensetzung der Eisentheile nicht überall mit der erforderlichen Sorgfalt & im Einzelnen abweichend vom Plane ausgeführt worden, was nur theilweise durch Nacharbeiten verbessert werden konnte, dessen ungeachtet kann die Brücke innerhalb der vorgeschriebenen Grenzen als solid bezeichnet werden.
Der Regierungsrath von Schaffhausen, welchem der erwähnte Expertenbericht mitgetheilt worden ist, erklärte sich mit demselben einverstanden, wünschte dann aber noch eine gemeinsame  Kollaudation der Brücke, welche am 26. dies stattfand & bei welcher die Brücke dem Hrn. Reimann mit Vorbehalt einiger kleiner Nachbesserungen, mit welchen sich derselbe einverstanden erklärte, förmlich abgenommen und dem Verkehr übergeben wurde. Gleichzeitig wurde der Regierungsrath von Schaffhausen und der Gemeindrath Flaach ersucht, die zweite Hälfte der freiwilligen Beiträge der Staatskassa abzuliefern.
Die Kosten der Baute belaufen sich im Ganzen auf Frk. 124,003 32, wozu noch die Erstellung eines Schutzgeländers am Brückeneingang auf Zürcherseite hinzukommt.
Der Konflikt mit dem Konkursgericht Schaffhausen bezüglich der Konkursmasse von Habicht & Oechslin konnte gütlich erledigt & das Guthaben in erster Linie zur Bezahlung der von der Brückenbaute herrührenden Forderungen verwendet werden.
Herr Reimann sucht nun um eine Gratifikation, resp. um Aufbesserung der Akkordsumme nach, gestützt darauf, daß er einen andern Ablagerungsplatz habe benutzen müssen, als den ihm durch Vertrag angewiesenen, daß er ca 100 Ztr. Eisen mehr verwendet habe, als vorgeschrieben gewesen, & daß der Preis des Eisens seit Abschluß des Vertrages immer in die Höhe  gegangen sei.
In Bezug auf dieses Gesuch ist zu bemerken:
a. daß sr. Zt. neben Hrn. Reimann ein anderer Unternehmer mit der gleichen Uebernahmsofferte konkurrirte;
b. daß die Verzögerung der Baute für den Staat zahlreiche Mehrausgaben für Aufsicht u. s. w. zur Folge hatte, ohne daß derselbe von der Konventionalstrafe Gebrauch machte;
c. daß sich Hr. Reimann den Mehrverbrauch von Eisen in Folge eigener Abweichung von den Plänen größtentheils selbst zuzuschreiben hat;
d. daß Hr. Reimann laut Vertrag [Art. 10] auf jede Extraentschädigung Verzicht leistete.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wäre dessen ungeachtet nicht abgeneigt, dem Hrn. Reimann mit Rücksicht auf die übrigen von ihm angeführten Verhältnisse eine etwelche Zulage zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Abnahme der Brückenbaute Flaach-Rüed-  lingen wird gutgeheißen.
2. Herr Reimann hat im Sinne des Art. 11 des Bauvertrages noch bis zum 26. Heumonat 1876 Garantie zu leisten.
3. Demselben wird eine Zulage von Frk. 1 000 verabfolgt, in der Meinung, daß er eine nothwendig werdende Ausbesserung der Steinfundamente resp. die Erstellung von Pfeilervorlagen zu übernehmen habe.
4. Mittheilung an Hrn. Reimann & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
