Erledigung des Recurses des Herrn Kammerer Abegg in Hinweil betreffend Besteurung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Spöndlin Nahmens des Herrn Kammerer Abegg in Hinweil, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Besteurung.
Da sich ergeben.
A.) Nachdem der Recurrent von Seite der Civilgemeinde Hinweil aufgefordert worden sey, als Beytrag an die Lehrerbesoldung, Schul- und Gemeindsausgaben 2. fl. 14 ß 6. Hlr. zu bezahlen, habe er sich deßen geweigert, sey aber, als er an den Bezirksrath Hinweil recurrirt, auch von diesem durch Beschluß vom 4ten März d. J. zur Bezahlung angehalten worden.
B.) Er verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes und führe zur Begründung seines Begehrens an: 
Der §. 18. des alten Niederlassungsgesetzes vom 20. September 1833. sage, daß die Niederlassungsbewilligung in einer Gemeinde Befindlichen jene Lasten zu tragen haben. Da er nun aber als Beamter geistlichen Standes keiner Niederlaßungsbewilligung bedürfe, so habe er auch nichts zu bezahlen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß für die Entscheidung über den vorliegenden Recurs einzig das alte Gesetz vom 20. Herbstmonath 1833. verbunden mit Art: 16. des Gesetzes vom 15. Christmonath 1835. als Norm dienen kann;
2.) Daß nun nach Art: 18. des erstern Gesetzes wirklich nur die mit Niederlassungsbewilligung in einer Gemeinde Befindlichen an die in eben diesem Artikel bezeichneten Gemeindslasten beyzutragen pflichtig sind, und daß das Gesetz vom 15. Christmonath 1835. hieran nichts geändert hat, indem der Art: 16. desselben ausdrücklich sagt: die Steuerpflicht werde nach den Bestimmungen des Niederlaßungsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. ausgemittelt.
3.) Daß nach Art. 5. des so eben erwähnten Gesetzes einheimische Beamte geistlichen und weltlichen Standes am Orte ihrer Amtsthätigkeit keiner Niederlassungsbewilligung  bedürfen, mithin die in Erwägung 2. erwähnte Beytragspflicht sie nicht berührt;
4.) Daß die Interpretation des Gesetzes auch übereinstimmt mit der bisher beynahe in allen Theilen des Cantons befolgten Praxis;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der bezirksräthliche Entscheid vom 4. März d. J. aufgehoben und der Recurrent von der ihm durch die Civilgemeinde Hinweil auferlegten Steuer von 2. fl. 14. ß 6. Hlr. freygesprochen.
2.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Rats und Kanzleygebühren, mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren, niedergeschlagen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Hinweil sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Der Recurrent sey von dem Stempelamte nicht nur wegen einer von ihm an den Bezirksrath Hinweil eingereichten ungestempelten Beschwerdeschrift, sondern auch wegen der Beylagen,  nähmlich zweyer an ihn gelangter amtlicher und daher auch ungestempelter Zuschriften von Gemeindsvorstehern, mit der Stempelbuße belegt worden, so hat der Regierungsrath im Fernern beschlossen, es sey der Finanzrath beauftragt, den Stempelverwalter anzuweisen, die bezogene Stempelgebühr für die zwey letzten Actenstücke zu restituiren.
