Beschluß des Großen Rathes, betreffend die Staatsrechnung über 1840. und die Rechnung über die unter besondere Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahr 1840.
Von dem nachstehenden Beschluße des Großen Rathes vom 7ten hujus.
Es hat der Große Rath
auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, betreffend die Staatsrechnung über 1840. und die Rechnung über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter vom Jahr 1840.  
beschloßen:
1.) Der Große Rath genehmigt die Staatsrechnung vom Jahre 1840. sowie die Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter, mit Einschluß der letztes Jahr suspendirten Rechnung der Schanzencommißion vom Jahr 1839.
2.) Er ladet den Regierungsrath und die Gesetzes-Revisionscommission ein, seinen Beschlüssen vom April 1840. und 14. April 1841.
a.) in Betreff der nichtcensirten und nicht abgenommenen Rechnungen,
b.) in Betreff der wirksamern Anwendung des Pulverregals zu Gunsten des Ärars;
c.) in Betreff der Bußen und Gerichtsgebühren, Folge zu geben.
3.) Ueber die Comptabilität der Schanzencommission soll, vom Beginne ihrer Arbeiten an, eine Uebersicht der Ausgaben und Einnahmen, letztere begründet durch einen allgemeinen Grundplan und Nachweisung über den Verkauf der einzelnen Grundstücke entworfen und nebst einem Inventarium und einer Schatzung des noch unveräußerten Schanzengebiets und der darauf haftenden Be-  schwerden dem Großen Rathe mit den nöthigen Anträgen über die Liquidation dieser Angelegenheit spätestens mit dem nächstfolgenden Büdget vorgelegt werden. –
ist theils im Protokolle Vormerk zu machen, theils dem Finanzrathe mit Ausnahme von No. 2.) (c.) zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
