Joseph Zuber von Zinggen, Falschmünzer, wird der Regierung von Thurgau ausgeliefert.
Auf einen von dem Herrn Staatsanwald Ulrich mit Schreiben d. d. 17. d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, den wegen Münzfälschung im hiesigen Verhafte befindlichen Joseph Zuber von Zinggen, Gemeinde Auw, Cantons Thurgau, der dortseitigen Regierung zur Einleitung der Criminal-Procedur und Beurtheilung ausliefern zu laßen. 
Hievon wird derselben durch heutige Mißive mit den nöthigen Bemerkungen Kenntniß gegeben, unter Beylage der Acten, von dem über die mitschuldigen Gebrüder Jucker von Bauma geführten Proceße, welche man nach gemachtem Gebrauche zurückzuerhalten wünsche. Hiervon wird dem Herrn Staatsandwalde mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, den Zuber an die Justizbehörde des Cantons Thurgau abliefern zu laßen.
