Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. gerichtl[ichen] Vorladung an Georg von Ghyka in Zürich.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 7 dß an, die oestreichische Gesandtschaftskanzlei habe der Bundeskanzlei ein Schreiben des Wiener Landesgerichtes betreffend eine gerichtliche Vorladung des zu Zürich sich aufhaltenden Georg von Ghyka in der wider denselben wegen Erpressung anhängigen Untersuchung übermittelt, u. dieselbe ersucht, dieses Schreiben durch Vermittlung des Regierungsrathes an seine Bestimmung gelangen zu lassen u. seiner Zeit den hierüber von Ghyka auszustellenden Empfangsschein an sie zu übersenden.
Dieses Schreiben des Wiener Landgerichtes wird dem Statthalteramte Zürich zur Insinuation an Ghyka u. Einsendung eines Insinuationsdokumentes an den Regierungsrath zugestellt.
