Die Regierung von Schwyz macht Einwendungen gegen Verauffallung des in den Hafengütern bey Richterschweil seßhaften Meinrad Bisig von Einsiedeln.
Mit Schreiben vom 25. v. Ms. berichtet die Regierung des Standes Schwyz, daß ein Angehöriger ihres Cantons, Meinrad Bisig von Einsiedeln, der in den Hafengütern bey Richterschweil wohne, von dem Gemeindammannamte Richterschweil für einige Schuldforderungen dortiger Bürger mit dem Rechtstriebe belangt, und sodann von dem Bezirksgerichte Horgen die Auffallspublication ausgefertigt worden.  
Darüber müße sie sich ernstlich beschweren und verwahren, indem sie solche Eingriffe in die ihr auf jenen Bezirk zustehenden Territorial- und Souverainetätsrechte durchaus nicht dulden werde. 
Sie hoffe übrigens um so mehr, daß die hiesige Regierung diesfalls Abhülfe treffen werde, als gegenwärtig wirklich Unterhandlungen zu gütlicher Ausscheidung der Rechtsverhältniße des Hafenbezirkes angebahnt seyen.
Nach Anhörung dieser Beschwerde hat der Regierungsrath in der Absicht, wo möglich eine Störung des günstigen Ganges der angebahnten Conferenzen zu verhüten (mit Mehrheit) beschloßen, dem Obergerichte von diesem Vorfalle in allen seinen Verhältnißen Kenntniß zu geben, und dasselbe mit Andeutung des nachtheiligen Einflußes, den dieser Specialfall auf die angebahnte Ausscheidung der Hafenverhältniße im Allgemeinen ausüben würde, – einzuladen, daß es für einstweilen in die Execution der angekündigten Auffallsverhandlung einen Aufschub möchte treten laßen. 
