Bundesrath. Einvernahme d. Mme Léonie Clerissi in Marseille.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. Mai 1880.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Maria Gamper, geb. Schmid, dato in Untersuchungsverhaft in Selnau,
betreffend Einvernahme der Frau Léonie Clerissi, in Marseille,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Untersuchungssachen gegen Anna Maria Gamper, po Betrugsversuch, dato in Untersuchungshaft in Selnau, dahier, ist die Einvernahme der Frau Léonie Clerissi, wohnhaft rue Banterie 2 Marseille als gerichtlicher Zeugin erforderlich geworden.
Wir ersuchen Sie um gefällige Vermittlung des beifolgenden Rogatoriums auf diplomatischem Wege in Ge-  mäßheit des Art. 12 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & Frankreich vom 9. Juli 1869 [O. S. Bd. X. 235].
Indem wir Sie um Beschleunigung dieser Haftsache ersuchen benutzen wir“ u. s. f.
