Gesuch der Herren Müller u. Sulzer um Suspension des Geschäftsagenten Müller u. Entlassung v. der für ihn geleisteten Caution.
Die Herren J. Müller zum Falken und Hch. Sulzer, Glaser in Winterthur, leisteten für Herrn H. Müller von Wülflingen, behufs  Ausübung des Geschäftsagentenberufes die gesetzliche Kaution, dagegen übernahm dieser zur Sicherstellung der Bürgen gewisse Verpflichtungen, namentlich räumte er ihnen das Recht ein, aus der Bürgschaft auszutreten, wenn sie in dessen Geschäftsführung kein Vertrauen mehr setzen sollten, und ihm die Geschäftsführung zu untersagen, bis deren Entlassung durch die Behörden erfolgt sein werde. etc. Die Bürgen verlangen nun, wegen der sehr beunruhigenden Gerüchte, die über die Geschäftsführung des Herrn Müller kursiren, mit Schreiben vom 9 dieß, es möchte diesem die Ausübung des Agentenberufes sofort untersagt, und dieses durch die öffentlichen Blätter bekannt gemacht, eventuell eine kurze Frist angesetzt werden, damit er sie der von ihnen übernommenen Verpflichtung entlaste.
Mit Eingabe vom 10 dieß erklärt Herr Geschäftsagent Müller, daß er mit der Entlassung der Bürgen einverstanden sei, er erbittet sich jedoch eine Frist zur Beibringung einer neuen Bürgschaft, welche in allen Beziehungen statt bisherigen dienen solle;
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die § § 10.[,] 14 und 16 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten, 
beschlossen:
I. Sei den beiden Bürgen zu erwiedern, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, den Hrn. Müller in der Ausübung des Geschäftsagentenberufes zu suspendiren, und was das Begehren um Entlassung von der Caution betreffe, so könne demselben nach Vorschrift des Gesetzes erst dann entsprochen werden, wenn anderweitige genügende Bürgschaft geleistet sein werde.
II. Mittheilung an die Herren J. Müller zum Falken und H. Sulzer, Glaser unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Scheine durch das Mittel des Statthalteramtes.
