[Arbeitszeitverlängerung] für Zuppinger-Billeter in d. Herzogenmühle.
Mit Zuschrift vom 31. Juli stellt Herr Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen das Gesuch um Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei daselbst während 6, eventuell 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung seines Gesuches folgendes anführt:
Die gegenwärtigen Ereignisse in Aegypten haben einen Aufschlag in der Baumwolle dieses Landes hervorgerufen u. habe er infolge dessen sein ganzes Lager mit Gewinn verkaufen können. Um nun den Bedarf an feinen Garnen decken zu können, sehe er sich genöthigt, obiges Gesuch zu stellen.
Der Gemeindrath Wallisellen u. das Statthalter-  amt Bülach empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet: Petent hatte seit 12. Juni 1880 ununterbrochen Arbeitszeitverlängerungsbewilligung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in der Baumwollspinnerei Herzogenmühle während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Wallisellen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Petent wird darauf aufmerksam gemacht, daß weitere Bewilligungen ohne ganz außerordentliche Veranlassung, im Laufe dieses Jahres nicht ertheilt werden könnten.
IV. Mittheilung an denselben, an Herrn Inspektor Schuler, an das Statthalteramt Bülach und den Gemeindrath Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
