Unterstützung der Gemeinden Dielstorf, Niederhasli und Regenstorf zu Straßenbauten.
Nachdem die Gemeinden Dielstorf und Niederhasli mit Bittschreiben eingelangt waren, daß ihnen zu dem Bau der neuen Straße von Adlikon nach Dielstorf von Staats wegen mit einer Unterstützung an die Hand gegangen werden möchte, hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 22. v. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes und der damit verbundenen Anzeige, daß sich hinsichtlich dießfälliger Leistungen die Gemeinde Regenstorf ganz im gleichen Falle befinde;
in Betrachtung:
daß diese drey Gemeinden bisanhin ihre Verpflichtungen für bemeldten Straßenbau mit Bereitwilligkeit erfüllt, und daß A.) Dielstorf sehr bedeutende Fuhrleistungen für Brücken und Tollen zu machen hatte, ihre Strecke sehr lang ist, und dieser kleinen Gemeinde noch nahmhafte Leistungen für die Fortsetzung der Straße bevorstehen; B.) die Gemeinde  Niederhasli von dem Straßenzuge sehr entfernt ist, der dem größten Theile ihrer Civilgemeinden wenig Nutzen gewährt, und C.) die Gemeinde Regenstorf zu dem in nicht unbedeutender Länge auf sie fallenden Theile der Straßenstrecke von Adlikon nach Dielstorf, auch wieder durch den Transport der Baumaterialen für die Fortsetzung dieser Straße gegen Affoltern sehr stark in Anspruch genommen ist;
beschloßen:
1.) Jeder der drey Gemeinden wird außer der bereits von Seite des Straßendepartements abgenommenen Legung des Steinbettes, noch auf eine Länge von 1000. Fuß die Beyfuhr der Steine und des Deckmaterials abgenommen, und zwar in der Meinung, daß den Gemeinden Dielstorf und Hasli die abzunehmenden Strecken von der Baugrenze an vor- und rückwärts, diejenige für Regenstorf rückwärts bezeichnet werden sollen.
3.) Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und dem Statthalteramte Regens-  berg zu Handen der benannten Gemeinden Kenntniß gegeben.
