Verdankung der Indication eines durch Dr. Meyer in Nürenberg dedicirten Dramas Wilhelm Tell.
Mit Eingabe vom Februar d. J. übermacht Dr. Friedrich Meyer in Nürnberg, Redakteur des daselbst erscheinenden „s. Kuriers“ ein Exemplar der von ihm neuerdings herausgegebenen und den  hierseitigen Behörden dedicirten Buches. 
„Ein hüpsch und lustig Spiel vorzyte gehalten zu Ury in dem loblichen Ort der Eidgenossenschaft von dem frommen und ersten Eidgenossen Wilhelm Thellen, ihrem Landmann, herausgegeben pr Jacobum Ruef, nobis Tigurinæ Chirurgum.“
Es wurde beschlossen, es solle durch die Staatskanzlei dasselbe in angemessener Weise verdankt werden. 
