Errichtetes Verzeichniß der Heimatlosen. Mittheilung desselben an den Vorort. Auftrag an den Rath des Innern zur Fortsetzung desselben.
Mit Weisung vom 18ten d. M. übermacht der Rath des Innern in Folge der ihm überwiesenen Einladung des eidgenößischen Vorortes vom 1. Herbstmonat 1842. zu Einsendung eines Verzeichnisses der in hiesigem Canton in den bürgerlichen Verband aufgenommenen Heimatlosen, nachstehendes in drei Classen eingetheiltes Verzeichniß der im Canton Zürich theils eingebürgerten oder ihm zugesprochenen, theils gedruckten, theils aber auch auswärts sich aufhaltenden, früher im Canton Zürich gewesenen Heimatlosen.
Verzeichniß:
I. Eingebürgerte oder dem Canton Zürich [in Folge schiedsrichterlichen Spruches] zugesprochene Heimatlose.
1. Caspar Albert [in Rheinau 23. August 1838] getauft zu Rapperschweil 21. Januar 1837.
2. Brau Margaretha [in Wetzikon 18. Juli 1835]
3.   “     Appelania [in Oberrieden 13. März 1838]
4.   “     Maria Theresia [in Wipkingen 13. März 1838] acht Jahre alt. geb: 1835.
geb. 3. May 1816]  
6. Demuth, Magdalena [in Hirslanden 20. October 1836]
7. Groß, Magdalena [in Dielstorf 10. April 1841]
8. Kopf, Gebrüder [15. März 1831]
9. Langenberger, Wittwe [14. September 1831]
10.         “             Barbara, Tochter von No. 9. [14. September 1831]
11. Sixl, Joh. [in Oetweil 3. September 1836]
12. Schlosser, Maria [in Glattfelden 11. Januar 1840]
13. Stark, Thomas [im Riesbach 20. October 1836]
14. Welti, Jacob [in Rheinau ...] Sohn von No. 35.
15.    “      Johannes, Spengler in Bonstetten 8. März 1842. Sohn v. No. 35.
16.    “      Thomas [in Außersihl 19. Mai 1836] Sohn v. No. 35.
17.    “      Joseph Anton [in Seebach 4. October 1838] geb. 1836.
18.    “      Maria [in Zollikon 11. März 1838] Tochter von No. 35. [?] geb. 1827.
19. Wacker, Felix [in Hottingen 20. October 1836]
20. Müller, Sebastian, seine Beihälterin Theresia Zürcher und drei Kinder [laut Uebereinkunft
	mit dem Canton St. Gallen und Schaffhausen dem Canton Zürich zugetheilt]
21. Schmid, Martin [durch Schiedsrichterspruch dem Canton Zürich zugetheilt]
II. Geduldete Heimatlose.
22. Brau, Ulrich Conrad und seine Ehefrau Maria geb: Welti, – Duldungsschein –
Duldungsschein.  
24. Braun, Johann. Pfannenfliker – Duldungsschein und Hausirpatent.
25. [Braun], Verena [Korbflechterin] Duldungsschein und Hausirpatent.
26. Braunschweiler, Joseph [Sohn der Ehefrau des Peter Sinon von Dietikon]
	Duldungsschein.
27. Groß, Margaretha [Tochter des aus dem Spital entnommenen Heimatlosen Gurgis
	geb. 1834] wird vom Heimatlosen-Verein erzogen und später auch eingebürgert werden.
28.    “     Jacob hat eine Niederlassungsbewilligung in Russikon, Bezirk Pfäffikon.
29.    “     Gregor, hat eine Niederlassungsbewilligung in Ellikon, Bez. Winterthur, 2 1/2 Jahre
	alt.
30. Hofmann, Joseph [im Cantons Spital versorgt]
31. Lasetzki, Thomas v. Laubias, in Schlesien – Duldungsschein
32. Malter, Maria [Heimatrecht zwischen Zürich und Aargau streitig, wird nöthigen Falls auf
	dem Wege des Eidgenößischen Rechtes einem dieser Cantone zugetheilt werden]
33. Merli, Regula [3 1/2 Jahre alt, Tochter des Heimatlosen Wunibald Merli und der Trometer
	Anna] [sic!] wird vom Heimatlosenverein erzogen und später eingebürgert werden]  
34. Schmid, Carolina, Tochter von No. 21. Duldungsschein.
35. Welti, Wittwe, des 1841. verstorbenen Peter Welti [Mutter von No. 14. 15. 16. und 18?]
36.    “      Clemens [im Cantonsspital versorgt]
37.    “      Christiana. Duldungsschein und Hausirpatent.
III. Heimatlose, welche sich früher im Canton Zürich aufgehalten haben, jetzt aber sich auswärts aufhalten.
38. Welti, Salome [Tochter von Jordan Welti] im Badischen verheiratet
39.    “      Christina [Tochter von Jordan Welti] hält sich immer im Canton Glarus auf]
40.    “      Peter [Sohn desselben] in holländischen Diensten.
41.    “      Franz Joseph [Sohn von No. 36] in römischen Diensten.
42.    “      Joseph [Sohn von No. 36] in neapolitanischen Diensten.
43.    “      Michael [Sohn von No. 35] in römischen Diensten.
44.    “      Joseph Leonz [Sohn von Wendelin Welti] hält sich in Wettingen auf.
In Genehmigung der gleichzeitig hinterbrachten Anträge des Rathes des Innern hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Soll dem Eidgenößischen Vororte [l. M. h. T] das Verzeichniß der oben sub. I. und II. genannten Individuen mit der Bemerkung mitgetheilt werden, daß die sub. II. verzeichneten Heimatlosen im Canton Zürich geduldet sein und sich daher ungestört hier aufhalten können.
II. Wird der Rath des Innern beauftragt:  
a.) ein möglichst vollständiges Verzeichniß der im Canton Zürich theils eingebürgerten, theils geduldeten Heimatlosen und ihrer Familie zu errichten, welchem das vorliegende Verzeichniß als Grundlage dienen soll;
b.) Dafür zu sorgen, daß die ausgelaufenen Duldungsscheine regelmäßig erneuert werden, bis über die heimatrechtlichen Verhältniße der geduldeten Heimatlosen auf andere Weise definitiv entschieden ist;
III. Wird der Polizeirath eingeladen, die ihm mit Beziehung auf geduldete Heimatlose und deren Familien zukommende Berichte und Notizen dem Rathe des Innern regelmäßig mitzutheilen.
IV. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
