Vertheilung der subskribirten Exemplare der Präjudiz[i]ensammlung des Hrn. Dr Hirzel.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Vertheilung der Präjudiziensammlung des Hrn. Dr Hirzel, von Zürich,
in Ausführung seines Beschlusses vom 10. Jenner d. Js. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die von der Justizdirektion abonirten Exemplare der Präjudiziensammlung des Herrn Dr Hirzel sind auf gleiche Weise zu vertheilen, wie das Werk des Herrn Obergerichtspräsident Ullmer über die staatsrechtliche Praxis der schweizerischen Bundesbehörden.
II. Mittheilung a) an die Direktion der Justiz,  b) an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
