Regierung von Waadt, Gesuch an dieselbe um Bericht über die Verwaltung des Nachlasses des in Vivis verstorbenen Joh. Conr: Hagenbucher v. Oberwinterthur.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Am 7. August 1865. verstarb in Vevey, Cts Waadt Joh. Conr: Hagenbucher von Oberwinterthur mit Hinterlassung der Wittwe u. dreier minderjähriger Kinder; das Resultat des gerichtlich bewilligten beneficium inventarii über den Nachlaß zeigte bei damaliger Schätzung der Verlassenschaftsobjekte nach Abzug der Weibergutsforderung ein reines Vermögen von frs: 4002,92. Dieses Inventar wurde von den Heimatsbehörden ratifizirt u. der Vormund der Kinder Hagenbucher, Heinrich Hagenbucher in Oberwinterthur beauftragt, auf den spätern Rechnungstermin eine genaue Vermögensübersicht einzureichen. Dies geschah aber bis zur Stunde nicht, weil nach waadtländischen Gesetzen das Vermögen der Kinder Hagenbucher ihrer Mutter als Vormünderin zur Verwaltung überlassen worden ist und diese, wie es scheint, sich weigert, Jemandem in hier  über diese Verwaltung Rechenschaft abzulegen. Ein von dem Beistand der Frau Hagenbucher, Hrn. J. Freimann in Vevey an den Gemeindrath Oberwinterthur gelangten Bericht vom 17. Januar d. J. über den Gang der fragl. Vermögensverwaltung kann nicht genügen, weil er zu allgemein gehalten ist u. es wünscht nun der Gemeindrath Oberwinterthur, weil er sich verpflichtet hält, für die Mündel als dortige Gemeindsbürger zu sorgen, daß die Regierung bei derjenigen des Kts. Waadt sich verwende, um eine genaue detaillirte Uebersicht über den Gang der Vermögensverwaltung dieser Mündel zu erhalten; –
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Regierung des Kantons Waadt zu ersuchen, durch Vermittlung der dortigen Vormundschaftsbehörden die Wittwe Hagenbucher oder deren gesetzlichen Beistand anzuhalten eine genaue detaillirte Uebersicht des Bestandes der Vermögensverwaltung der Kinder Hagenbucher, sowie über den Gang der Erziehung derselben zu Handen der Waisenbehörde in Oberwinterthur anzufertigen.
2. Mittheilung.
