Dir. d. Militärs. Nichteintreten auf den von ihr vorgelegten Entwurf betr. d. Pensionen & Entschädig. d. im Militärdienste verunglückten Angehörigen d. zürch. Contingentes.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe einen Beschlussesentwurf betreffend die Pensionen und Entschädigungen der im Militärdienste verwundeten, verstümmelten oder sonst verunglückten Angehörigen des zürcherischen Contingentes, sowie der Wittwen und Waisen der Gefallenen oder Verunglückten, vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Betracht:
daß er zwar gegen den in dem Entwurfe vorgeschlagenen Modus seinerseits nichts einzuwenden hat, es dagegen für angemessen erachtet, der Direktion des Militärs in dieser Sache freiere Hand zu lassen und ihr zu überlassen, dem Regierungsrathe im einzelnen Falle ihre Anträge zu hinterbringen,
beschließt:
1. Es sei auf diesen Entwurf nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
