Wahl d. Kommissionen für das Handels-, Fabrik- & Gewerbewesen.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen behufs Bestellung der Kommission für das Handels-, Fabrik- & Gewerbewesen, welche der Direktion des Innern gemäß § 5 des Gesetzes vom Jahr 1871 über Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen beigegeben ist,
nach Einsicht der Vorschläge der Direktion des Innern,
hat zu Mitgliedern der genannten Kommiss[i]on
gewählt:
I. Sektion, Handelswesen.
1. Herr Heinrich Stapfer, in Zürich,
2.    “    J. Jakob Weber,   “ Winterthur,
3.    “    Kaspar Appenzeller, in Zürich,
4.    “    Julius Maggi, in Kemptthal - Lindau.  
II. Sektion, Fabrikwesen.
1. Herr Kaspar Müller, in Oberstraß,
2.     “   Major Hirzel, in Winterthur,
3.     “   Johs. Kern-Köpf, Kaufmann, in Riesbach.
4.     “   Rudolf Morf, Mechaniker, in Hottingen.
III. Sektion Gewerbewesen.
1. Herr Arnold Rüegg, Buchdrucker, in Wädensweil,
2.     “   Friedrich Autenheimer, Direktor, in Winterthur,
3.     “   Ernst Gustav Spörri, Schreinermeister, im Zeltweg - Hottingen,
4.     “   a. Ktsrth Erhard Honegger, in Medikon - Wetzikon, –
und beschlossen:
Von den getroffenen Wahlen ist den Gewählten Kenntniß zu geben; überdieß sind die Wahlen im Amtsblatte zu veröffentlichen.
