Beschluß des Obergerichtes betreffend die Klage des Regierungsrathes gegen den deutschen Boten.
Mit Begleitschreiben vom 6. d. M. sendet die Staatsanwaltschaft einen vom Obergerichte den 23ten v. M. erlaßenen Beschluß ein, durch welchen die aus Auftrag des Regierungsrathes gegen einen in dem Blatte des deutschen Boten vom 26. März d. J. anhängig gemachte Klage abgelehnt worden ist. 
Es wurde daher nach genommener Kenntniß leidglich beschloßen, dieselbe der Staatsanwaltschaft wieder zuzustellen. 
