Zürcher Straßenbahngesellschaft um Taxerhöhung f. Extrafahrten.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Eingabe vom 5. Januar 1887 sucht das Direktionskomite der Zürcher-Straßenbahn-Aktiengesellschaft um Bewilligung nach, wie bis anhin auch in Zukunft oder wenigstens im Jahr 1887 für Extrafahrten außerhalb der normalen Betriebszeit eine Einheitstaxe von 40 cs per Person beziehen zu dürfen.
Diese Taxe ist schon seit Jahren unbeanstandet worden, & es ist auch jetzt nichts dagegen einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenbahnaktiengesellschaft in Zürich, wird, unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Bundesrath, bewilligt, auch im Jahr 1887 für Extrafahrten außer der normalen Betriebszeit & unabhängig von der Distanz per Person im Maximum eine Taxe von 40 cs zu erheben.
II. Wegen Anordnung von Extrafahrten& Aufstellung der Wagen hat sich die Gesellschaft immer rechtzeitig mit der Ortspolizei in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an das Direktionskomite der  Straßenbahngesellschaft, an die Straßenbahnkommission, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der bezüglichen Acten.
