[Tößthalbahnverwaltung] betr. Anschlußverhältnisse mit Eisenbahn Wald–Rüti.

Präsidialverfügungen
23. April 1878.
Cirkular-Beschluß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens der Tößthalbahnsverwaltung dat. 17. April 1878 betr. Anschlußverhältnisse zwischen ihrem Zug 3 und dem Zug Wald–Rüti No 104,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Abgeordnete des Regierungsrathes zur  Konferenz in Bern wird beauftragt, bei den diesfälligen Verhandlungen auf einen richtigen Anschluß jener beiden Züge zu dringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
