Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachlaßsache d. in Buenos-Ayres verstorb. [Johannes] Fehr von Berg a/I.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Auf das bezügliche Gesuch des Gemeindrathes Berg. a/I. vom 19. August 1871 wurde der Bundesrath mit Schreiben vom 29. Sept./5. Okt. 1871 ersucht, durch das Konsulat in Buenos-Ayres  Nachforschungen anstellen beziehungsweise Erhebungen machen zu lassen über den im April 1871 in Buenos-Ayres erfolgten Tod der Gebrüder Johannes und Adolf Fehr von Berg u. namentlich auch auf die Erhältlichmachung eines allfälligen Nachlasses das Augenmerk richten zu wollen.
B. Da eine Berichterstattung nicht erfolgte und auch auf das Erinnerungsschreiben vom 4. Oktober 1872 – angeregt durch die Zuschrift des Gemeindrathes Berg vom 21. Sept. 1872 – bis jetzt keine Antwort mitgetheilt werden konnte, erneuert diese Behörde ihr Gesuch.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist in einem bezüglichen Erinnerungsschreiben zu ersuchen, auf thunlichste Beförderung dieser Sache hinzuwirken, beziehungsweise über das bisher Geschehene und Erreichte sich Bericht erstatten und anher gelangen zu lassen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
