Bundessubvention für Hebung d. schweiz. Rindviehzucht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
und der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement zu erlassen:
„Durch Kreisschreiben vom 20. Februar d. Js. theilten Sie den Kantonsregierungen mit, daß aus dem dießjährigen eid. Kredite für Hebung der schweiz. Rindviehzucht 50,000 Fr. zur Erhöhung der Prämien verwendet werden sollen, welche an den kant. Viehschauen für Zuchtstiere & Stierkälber zuerkannt werden; diese Bundessubvention werde in der Weise unter die einzelnen Kantone vertheilt werden, daß denselben auf je 100 Zuchtstiere [nach der eid. Viehzählung von 1876] 500 Fr., gegenüber 300 Fr. im Vorjahre, zufallen; das Betreffniß für den Kt. Zürich betrage hienach 2535 Fr.
In Rücksicht auf die im vorigen Jahre gemachten Erfahrungen glauben Sie empfehlen zu sollen, den Betrag der Bundessubvention nicht zur Prämirung einer möglichst großen Anzahl von Thieren zu verwenden, sondern, denselben vorzugsweise unter eine beschränktere Zahl auserlesener Exemplare zu vertheilen, damit die einzelnen Beiprämien nicht zu unbedeutend ausfallen und den Zweck derselben: in Verbindung mit den kant. Prämien die Viehbesitzer zu veranlaßen, das ausgezeichnetste Zuchtmaterial der inländischen Zucht zu erhalten, eher erreicht werde. 
Sodann haben Sie für nöthig erachtet, an die Verabfolgung der Bundessubvention die weitere Bedingung zu knüpfen, daß die einzelne kant. Prämien mindestens so hoch anzusetzen seien, wie die dazu gehörenden eid. Beiprämien.
Indem wir Ihrer gleichzeitigen Einladung Folge geben, beehren wir uns, Ihnen die Erklärung abzugeben, daß wir auf die unsern Kantone zufallende Quote der Bundessubvention Anschruch [sic!] machen & bereit sind, den vorstehenden Bedingungen, sowie denjenigen des Programms vom 5. Juni 1883, betr. die Hebung der schweiz. Rindviehzucht durch den Bund, nachzukommen. Wir führen dieser Erklärung folgende von Ihnen gewünschte Mittheilung bei:
a. die Rindviehschauen finden im Laufe des Monats Oktober in den Hauptorten der elf Bezirke unsers Kantons statt.
b. der für Zuchtstiere zur Verwendung kommende Betrag beziffert sich auf 9000 Fr. direkte kantonale Prämie & 2000 Fr. kantonale Beiträge zu Handen der Genossenschaften der Viehbesitzer an ihre Auslagen für das Halten von Zuchtstieren.
c. Von den ca 700 im Kanton vorhandenen Zuchtstieren werden ca 150 mit Prämien von 50 bis 200 Fr. in 4 Klassen bedacht werden. Die Beiprämien des Bundes gedenken wir für die in  Klasse I, II & III prämirten Zuchtstiere [etwa 50 an der Zahl] [in Beträgen von 40–50 Fr.] zu verwenden.“
