Frau Dubach, Zürich, Notz in Unterstraß u. Anna Kellenberger, Zürich; Rekurse betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten. Kommission. Dr Brunner Küsnacht; Rekurs betr. Hab u. Stegunterhalt. Kommission.
Die von der Finanzdirektion vorgelegten Beantwortungen der Rekurse der Frau Dubach, in Zürich, Notz in Unterstraß & Anna Kellenberger in Zürich, betr. Wirthschaftspatentverweigerung, gehen an eine aus den Herren Spiller & Eschmann, die Antwort der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf einen Rekurs von Dr Brunner in Küsnacht  betreffend Haab- und Stegunterhalt an eine aus den Herren Zollinger und Walder bestellte Kommission zur Antragstellung.
