Schreiben an die Regierung von St. Gallen betreffend die Bevormundschaffung der Hinterlaßenen des Jacob Dändliker von Stäfa.
Da die Regierung des Standes St. Gallen auf das hierseitige Ansuchen, daß zu Gunsten der Hinterlaßenen des in Rapperschweil verstorbenen Jacob Dändliker aus Stäfa, die Anwendung des hierseitigen Erbrechtes gestattet und die Waisenbehörde in Rapperschweil angewiesen werden möchte, sich über die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens der Kinder Dändliker mit der Waisenbehörde in Stäfa in’s Einverständniß zu setzen, ablehnend geantwortet, weil keine Ausnahme von den jenseitigen Gesetzen Statt finden könne, so hat der Regierungsrath beschlossen, darüber wieder Folgendes an die jenseitige Regierung zu richten:
„In Beziehung auf die erbrechtlichen Verhältniße finde man sich hierorts nicht im Falle, ein weiteres Ansuchen zu stellen, sondern müße sich lediglich das Gegenrecht gegen die St. Gallische Angeseßenen im hiesigen Canton im Allgemeinen so wie auch  im Speciellen die privatrechtlichen Ansprachen der Kinder Dändliker nach zürcherischem Erbrechte vorbehalten. Anders betrachte man die vormundschaftlichen Verhältniße. Wenn auch der H. Stand St. Gallen dem dießfälligen Concordate vom 18ten July 1821. nicht beygetreten, so habe doch deßen Gesandtschaft die ausdrückliche Erklärung abgegeben, daß St. Gallen immer bereit seyn werde, heimathlichen Waisenbehörden seiner Niedergelaßenen Kenntniß von dem Vermögenszustande ihrer unter Vormundschaft stehenden Mitbürger zugehen zu laßen, und überhaupt jedes mit den Gesetzen des Cantons St. Gallen verträgliche und billige Begehren in Vormundschaftlichen und Bevogtigungsangelegenheiten zu berücksichtigen.“
Der Regierungsrath glaube nun wiederholt bemerklich machen zu sollen, daß das Waisenamt Stäfa die von den Waisenbehörden zu Rapperschweil angeordnete Versicherung des Vermögens der Dändlikerischen Kinder für ungenügend halte. Wenn nun irgend ein Gesuch als billig bezeichnet werden dürfe, so seye es doch gewiß dasjenige einer genügenden Versicherung, da, wenn die fraglichen Waisen zu Verlust kämen, die heimathliche Gemeinde  die Last ihrer Versorgung zu tragen hätte. Die Verantwortlichkeit des Gemeindrathes Rapperschweil biete zwar allerdings eine Garantie dar, aber, eine nach der Natur der Sache immerhin zweifelhafte, da sie von dem Ausgange eines allfälligen Prozeßes abhangen würde.
Indem der Regierungsrath die Anwendbarkeit des St. Gallischen Vormundschaftsgesetzes anerkenne, scheine es ihm, daß die Regierung von St. Gallen in ihrer Stellung als Oberaufsichtsbehörde doch gewiß befugt sey, den Gemeinrath Rapperschweil auf den vorhandenen Uebelstand aufmerksam zu machen und ihn zur Abhülfe zu beauftragen. Sollte eine solche Verwendung zu Gunsten der Niedergelaßenen anderer Cantone nicht einmal eintreten können, so laße sich die Bedeutung der oben angeführten St. Gallischen Erklärung nicht wohl einsehen, indeß hoffe man zuversichtlich, daß diesem Gesuche billige Rechnung im Intereße der Betheiligten werde getragen werden.
