Bestätigte Pfarrerwahl zu Thalweil.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Horgen unterm 24. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Thalweil am 18ten hujus in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger erwählt, den Herrn Joh. Jacob Sprüngli von Zürich, bisherigen Pfarrer in Schlieren, so hat der Regierungsrath keinen Anstand ge-  nommen, diese Wahl anzuerkennen. Hiervon wird dem Kirchenrath, dem Finanzrathe, und zu Handen der Gemeinde Thalweil dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Sprüngli zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt. 
