Erbshinterlaßenschaftsangelegenheit des zu Cuba verstorbenen Herrn Studer von Winterthur.
Mit Schreiben vom 14. d. M. berichtete der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, daß er in Folge des hiesigen Auftrages hinsichtlich der Erbshinterlaßenschaft des zu Matanzas auf Cuba verstorbenen Herrn Studer von Winterthur, die erforderlichen Schritte gegen den Spanischen Gesandten in Paris, Herr Grafen von Campuzano, gethan, und die (abschriftlich beygelegte,) Antwort erhalten habe, durch welche derselbe anzeigt, daß er sich für Inventarisirung und Liquidation des bemeldeten Vermögens verwenden werde.
Hiervon ist dem Statthalteramte Winterthur unter Zustellung von Copien obiger Schreiben zu Handen der dortigen Vormundschaftsbehörde Kenntniß zu geben. 
