[Jakob] Wilpert, Schuster von Rheinau u. Affoltern a/A. Rek. betr. Verweigerung des Bürgerrechts.
In Sachen des Niklaus Schmid, Maurer, in Rheinau, Namens und als Vormund des Jakob Wilpert, Schuster von Rheinau, wohnhaft in Affoltern a/A., Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Verweigerung des Bürgerrechtes,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 3. Februar wies der Bezirksrath Affoltern den Rekurs als unbegründet ab.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Nikl.  Schmid, Maurer, in Rheinau, Namens und als Vormund des Jakob Wilpert, Schuster, in Affoltern a/A. indem er Folgendes vorbringt:
Die Einbürgerung durch Ersitzung hange nicht vom Wohl- oder Uebelwollen einer Gemeinde ab, sondern trete von Gesetzeswegen ohne Weiteres ein, sobald das Verlangen gestützt auf 10 jährige Niederlassung gestellt werde, es liege somit kein Rechtszustand vor, der erst durch den Gemeindebeschluß geschaffen werde, sondern das Recht liege im Gesetze und sei für den Besitzer der Requisite stets vorhanden; von einer Verwirkung dieser Rechte durch Verspätung der Rekursfrist könne deshalb auch keine Rede sein. Im Weitern sei zu bemerken, daß am 20. August 1876[,] dem Tage, an welchem der Gemeindebeschluß gefaßt worden sei, Wilpert sich im unwidersprochenen Besitze des in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisites der 10 jährigen Niederlassung, der Handlungsfähigkeit und eines unbescholtenen Leumdens befunden habe und es nicht darauf ankomme, daß Wilpert später sich freiwillig unter Vormundschaft begeben habe und einmal bestraft worden sei.
F. Der Gemeindrath Affoltern a/A. erwiedert hierauf in seiner Beantwortung vom 10. April Folgendes: 
Dadurch, daß Wilpert gegen den abweisenden Gemeindebeschluß nicht rekurrirt, habe er auf sein damaliges Bürgerrechtsbegehren verzichtet. Allerdings könne derselbe das Gesuch erneuern, er müsse sich aber gefallen lassen, daß die seither eingetretenen Abweisungsgründe gegen ihn angewendet werden. Uebrigens habe der Vormund selbst anerkannt, daß der fragliche Gemeindsbeschluß in Rechtskraft erwachsen sei, indem er im November das Begehren um Aufnahme seines Vögtlings in den Bürgerrechtsverband erneuert habe.
G. In seiner Beantwortung vom 23. April trägt der Bezirksrath Affoltern gestützt auf die in seinem Beschlusse angeführten Gründe und unter Verweisung auf die Beantwortung des Gemeindrathes Affoltern auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Es ist streitig, ob die Rekursfrist versäumt worden sei oder nicht. Dieser Umstand ist indessen im vorliegenden Falle deßwegen unerheblich, weil in der That jederzeit neuerdings das Begehren um Anerkennung des Wilpert als Bürger von Affoltern a/A. gestellt werden kann. Abweisungsgründe liegen nicht vor; denn als solche könnten nur die in § 33 des Gemeindege-  setzes angeführten angesehen werden, welche zum Entzug der Niederlassung berechtigen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet und die Gemeinde Affoltern a/A. als pflichtig erklärt, den Jakob Wilpert als Bürger anzuerkennen.
2. Die Gemeinde Affoltern a/A. hat die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath & Gemeindrath Affoltern & an den Rekurrenten, an erstern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
