Bewillig. a. Hrn. C. Wettstein in Greifensee f. Erweiterung seines Wasserrechtes.

In Sachen des Herrn C. Wettstein in Greifensee,
betreffend Wasserrecht, 
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 24. Juli 1857, stellt Herr C. Wettstein zu Greifensee, als Besitzer des sog. Bleichegewerbes daselbst, das Gesuch für die Bewilligung, zur Vermehrung der Wasserkraft seines Wasserwerkes, das Gefäll von seinem Gebäude an in welchem sich das Wasserrad befindet, bis zum Einlaufskanal der Beimühle des Hrn. Müller, Müller in Greifensee durch Tieferlegung des Bachbettes zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes des Hrn. Wettstein ist Einsprache dagegen erhoben worden durch Herrn Jakob Pfister in Greifensee für sich und Namens der Herren Jakob Fischer und Heinr. Ochsner in Nänikon.
C. Der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 18. Mai d. Js.:
Bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß die Einsprecher der Ansicht waren, es werde das Bachbett bei ihren ca 500’ unterhalb des Wasserrades liegenden Wiesen um ca 2’ vertieft, was sowohl wegen der größeren Böschungen als wegen Entzug der Feuchtigkeit den Wiesen nachtheilig gewesen wäre, da sich nun aber herausstellte, daß  die Vertiefung des Bachbettes an dieser Stelle höchstens 5’’ betragen kann, so erklärten sie von ihren Einsprachen abzustehen.
Bei Anlaß der Aufnahme des Planes und Nivellements wurden sowohl das durch Urkunde vom 20. August 1836 den frühern Besitzern dieses Wasserrechtes, den Herrn Gebrdr. Gyr in Uster konzedirte Gefäll des Mühlebaches als auch das gegenwärtig nachgesuchte durch Fixpunkte festgestellt, indem ersteres in der erwähnten Urkunde nicht bezeichnet ist und es sind nun diese Fixpunkte in dem Plane enthalten, von welchem Hr. Wettstein eine Kopie zu erhalten wünscht.
Gegenwärtig wird um das fragliche Wasserwerk zu Betreibung einer Schliefe und einer Ziegerreibe benutzt, während dasselbe früher von den Hrn. Gebr. Gyr für eine Walke verwendet wurde.
Nach dem Nivellement ist dem Bachbette auf 58’’ Länge von der Bleiche an abwärts ein unbenutztes Gefälle von 2’ 3’’ vorhanden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn C. Wettstein, als Besitzer des laut Urkunde vom 20. August 1836 ursprünglich den Herren Gebr. Gyr zugestandenen Wasserrechtes am Mühlebach bei Greifensee, wird die Bewilligung ertheilt, das Bachbett auf 580’ Länge von seinem Hause an gerechnet, behufs Vermehrung der Wasserkraft tiefer zu legen, unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Höhenlage des zu vertiefenden Bachbettes sowie überhaupt für alle Höhenpunkte des Wasserwerks dient und ist für die Zukunft inne zu halten, folgendes Nivellement, dessen Punkte alle unter einer gemeinschaftlichen Horizontale liegen:
Fensterbank der untern Küche des Wohnhauses
13’ 61
Grundschwelle der Falle zum Radgerinne
16’ 09
Grundschwelle der Leerfalle
16’ 09
Sohle des vertieften Bachbettes beim Wasserrad
26’ 24
Sohle am Ende der Vertiefung des Bachbettes (580’ unterhalb des Rades, bei Pfahl No 6 des Planes)
26’ 24
Weitere auf dieses Wasserwerk bezügliche Punkte sind: 
Oberhalb dem Wasserrad:
Vorsprung des rechtseitigen Widerlagers der Bahnbrücke
13’ 41
Oberfläche der Eisenbahnmarke am linken Bachufer
12’ 40
Bachschwelle unterhalb der Bahnbrücke, für die Wässerung der Wiese des Hrn. Ochsner in Nänikon
15’ 51
Grundschwelle der Wässerungsfalle
15’ 63
Unterhalb dem Wasserwerke:
Oberfläche der Bannmarke zwischen Greifensee und Uster, am linken Bachufer ca 950’ unterhalb der Bleiche
22’ 57
Grundschwelle der Wildfalle von Müller in Greifensee
26’ 67
Stirne der Wildfalle
25’ 62
Steinerne Grundschwelle der Radfalle zur Beimühle des Hrn. Müller in Greifensee
26’ 59
Fensterbank zunächst am Radeinlauf
23’ 88
2. Die in der Urkunde vom 20. Aug. 1836 aufgestellten Bedingungen bleiben auch für dieses erweiterte Wasserrecht in Kraft. Dasselbe ist für die Betreibung einer Schleife und Ziegerreibe bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
3. Der Wasserrechtsbesitzer haftet für allen  Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, fremdem Eigenthum zugefügt werden sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechts weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach erfolgter Vollendung und Ingangsetzung des Wasserwerkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die stattgefundenen Anlagen prüfen und die Vermehrung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vermessen lassen wird.
III. Herr Wettstein hat die Kosten der Expertenuntersuchung im Betrage von Frk. 51 10 R. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren an die Staatskanzlei zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung unter Beilegung einer Kopie des Planes durch das Mittel des Statthalteramtes und an die  Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
