Abgewiesener Rekurs des H. Scherrer, Lohndiener in hier betreffend die Wegweiser des Hrch. Schröder Schneidergesellen von Segeberg im Holsteinischen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21.ten d. M.] in Sachen des Herrmann Scherrer Lohndiener, dahier, Rekurrenten, 
gegen 
die statthalteramtliche Wegweisung des Schneidergesellen Heinrich Schröder von Segeberg im Holsteinischen;
nach Anhörung der von 14.t dß datirten mit Beilagen versehenen Rekursschrift des Scherrer und nach Einsicht des von dem Statthalteramte unterm 13t. dß. verschriebenen Wanderbuches für Schröder ect.
da sich ergeben:
1.) Schröder habe seit dem 8. Februar bei dem Rekurrenten als Schneider gearbeitet, nachdem er von dem Meister, bei welchem er früher gestanden, verabscheidet worden.
2.) Das Statthalteramt Zürich habe sodann den Schröder unterm 13ten d. M. aus dem Grunde weggewiesen, daß derselbe gesetzwidrig für eigene Rechnung sein Handwerk betrieben habe; 
3.) Rekurrent verlange nun die Aufhebung dieser Verfügung des Statthalteramtes, weil.
a.) Schröder keineswegs auf eigene Rechnung sondern bloß für diejenige des Rekurrenten, d. h. für diesen selbst und um demselben eine Schuld von 22. fl. 20. ß. abzutragen, gearbeitet habe.
b.) Das Gesetz auch keinem Bürger des Cantons untersage, gehöre er dem Handwerksstande an oder nicht, Gesellen zu halten.
in Berücksichtigung:
Daß der amtliche Bericht des Statthalteramtes Zürich es höchst wahrscheinlich macht, daß Schröder unbefugterweise für dritte Personen als Schneider gearbeitet habe
beschlossen.
I. Sei die Wegweisung des Schröder aus hiesigem Canton bestätigt;  
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1 Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Hiervon wird dem Rekurrenten und dem Statthalteramte Zürich [unter Rückstellung des Wanderbuches für Schröder Kenntniß gegeben.
