Eid. Depart. d. Innern, Beantwort. ss. Kreisschreibens üb. d. Entwurf e. Bundesgesetzes betr. Maß u. Gewicht.
Mit Kreisschreiben vom 12. Septbr. d. Js. übersendet das eid. Departement des Innern an sämmtliche Kantonsregierungen den vorliegenden Entwurf eines Bundesgesetzes und einer Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht mit der Einladung, diese Vorlagen zu prüfen und allfällige Bemerkungen dem Departement bis zum 18. Oktober mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei an das eid. Departement des Innern das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
