Bewilligung e. Gratifikation für die Kanzlei der Direkt. d. Polizei pro 1854.
Der Regierungsrath hat, mit Rücksicht darauf, daß sich in Folge des unterm 22 Christmonat 1852 erlassenen Gesetzes betreffend den Markt- & Hausirverkehr und der manigfachen, vom Regierungsrathe in neuerer Zeit dekretirten Patentbefreiungen die Einnahmen der Kanzlei der Direktion der Polizei gegenüber frühern Jahren um wenigstens Frk. 300 vermindert haben und es die Billigkeit erfordert, daß namentlich in gegenwärtiger Zeit die Besoldungsverhältnisse nicht reduzirt werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei,
beschlossen:
I. Für das Personal der Kanzlei der Direktion der Polizei wird für das Jahr 1854 aus dem freien Kredit des Regierungsrathes eine Gratifikation von Frk. 300 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
