Abweisung des Unterstützungsgesuch des wetterbeschädigten Jacob Furrer aus Hinweil, seßhaft in Jona.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission für die wetterbeschädigten Bezirke betreffend das Unterstützungsgesuch des Jacob Furrer aus Hinweil, seßhaft in Jona, Canton St. Gallen. Da sich ergeben:
Der Petent sey durch den Orkan vom 23. Juni d. J. sehr beschädigt worden und suche daher um etwelche Theilnahme an der in hiesigen Canton gesammelten Liebessteuer nach.  
in Berücksichtigung:
Daß die Liebessteuer, deren Ertrag ohnehin im Verhältnisse zu dem eingetretenen Schaden nur sehr gering ist, für die im hierseitigen Canton betroffenen Beschädigten, sowohl Bürger als Niedergelassene, bestimmt ist, und nicht zu Unterstützungen außer den Canton verwendet werden darf, ferner der Petent auch auf die im Canton St. Gallen zu gleichem Zwecke eingesammelten Leibessteuern Anspruch machen kann;
gefunden:
Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden und ist hievon dem Petenten Kenntniß zu geben.
