Empfangsbescheinigung des Obergerichtes für die Amtsblattverordnung & den Beschluß betr. Verabreichung v. Gratisexemplaren des Amtsblattes.
Das Obergericht bescheinigt mit Zuschrift vom 27. d. Mts. den Empfang von 350 Exemplaren der Verordnung vom 18. d. Mts. betreffend die in das Amtsblatt einzurückenden Anzeigen, welche der Anweisung des Regierungsrathes gemäß vertheilt worden seien.
Ferner zeigt das Obergericht an, es habe den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. d. Mts. betreffend die Verabreichung von Gratisexemplaren des Amtsblattes und der Gesetzessammlung den betreffenden Gerichtsbehörden und Notaren zur Kenntniß gebracht.
Hievon wird Notiz genommen.
