Die Regierung von Waadt berichtet, daß Herr Julius Holz von Morges sich für die Stelle eines Administrators der Eidg[en]. Kriegsgelder anmelde.
Mit Schreiben vom 6. d. M. macht die Regierung des Standes Waadt die Anzeige, daß sich noch Herr Julius Holz von Morges, Oberst der Cantonal-Artillerie für die Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder angemeldet, und verbindet damit eine angelegene Empfehlung dieses Candidaten.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem HHerrn Bürgermeister Heß als Delegirten zur Wahl zuzustellen, und der bemeldeten Regierung anzuzeigen, daß solches geschehen sey.
