Herr Jacob Kunz in der Hub - Wald, Bestimmung eines vorläufigen Waßerzinses.

In Sachen
des Herren Jacob Kunz in der Hub, Gemeinde Wald,
betreffend
Bestimmung eines vorläufigen Waßerzinses,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5ten: Wintermonat 1864. wurde dem Hrn. Kunz die Bewilligung ertheilt, am Hubbach ein neues Waßerwerk zu errichten. Da dasselbe bis zur Zeit noch nicht ausgeführt worden ist, so ordnete die Direktion der öffentl. Arbeiten die vorläufige Messung der Wasserkraft an, welche folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 0,26. Kubikfuß in der Sekunde, das Gefälle 31 Fuß, der Canon 7 Fr: 29. Rp., der jährlich zu errichtende Zins beläuft sich somit auf 0,26 + 31. / 20. X 7.29. = 2 Fr: 90 Rpn. u. ist von Martini 1867. an zu entrichten.
Gegen vorstehende Berechnung hat Herr Kunz innerhalb der angesetzten Frist keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Der jährliche Waßerzins für das dem Hrn. Jacob Kunz  in der Hub, Gemeinde Wald unterm 5ten: Wintermonat 1864. ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf 2 Fr: 90 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Mart. 1870. zu entrichten ist.
Für die Jahre 1868. u. 1869. hat Herr Kunz sofort die Summe von 5 Fr: 80 Rpn. an die Domänenkaße des Staates zu bezahlen.
2. Dem Herrn Kunz wird eine Frist von 3. Jahren angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist freistehen solle, die Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen u. kraftlos zu erklären.
3. Herr Kunz hat den gegenwärtigen Beschluß in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6. Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Die Disp: 1. u. 2. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5ten: Wintermonat 1864. aufzunehmen.
5. Mittheilung an Herren Kunz unter Rückstellung der vervollständigten Waßerrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei im Auszuge u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
