Ermächtigung der Direktion der öffentl. Arbeiten zur Ausführung einer Waßerleitung für das ehemalige Laboratorium im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Im chemischen Laboratorium des Polytechnikums sowie der Kantonsschule macht sich großer Waßermangel spürbar, u. es wird gewünscht, daß durch eine zu erstellende Verbindung der Waßerleitung dieser Gebäude mit der städtischen Wasserversorgung dem Uebelstand abgeholfen werde. Die Kosten werden von der Bauinspektion auf Fr. 900 veranschlagt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird zur Ausführung der betreffenden Wasserleitung ermächtigt.
2. Mittheilung an dieselbe.
