Bundesrath. Zuschr. betr. Erledig. d. Verehlichungssache d. [Constantin] Vittori u. d. [Albertina] Gut v. Obfelden.
In der Verehlichungssache des Constantin Vittori von Rodero und der Albertina Gut von Obfelden ladet der Bundesrath unter Uebersendung einer Abschrift der an die italienische Gesandtschaft gerichteten Note den Regierungsrath ein, den Gemeindrath von Obfelden anzuhalten, die civile Verkündung dieser Ehe in Rodero durch Vermittlung der italienischen Gesandtschaft nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Obfelden wird eine Abschrift der von dem Bundesrathe an die italienische Gesandtschaft gerichteten Note mit dem Auftrage zugestellt, nochmals und zwar in der früheren Form an den Syndik von Rodero das Gesuch um civile Verkündung dieser Ehe zu stellen. Das Gesuch ist mit einer italienischen Uebersetzung der italienischen Gesandtschaft zu übersenden, damit durch ihre Vermittlung die Verkündung erfolge. Von dem Geschehenen wird der Gemeindrath dem Regierungsrathe Kenntniß geben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden und an die Direktion der Justiz.
