Entlassung Krauer als Sekretär d. [Direktion der öffentlichen Arbeiten].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Herrn Sekretär Krauer wird die nachgesuchte Entlassung auf den Zeitpunkt der Wiederbesetzung der Stelle unter bester Verdankung seiner vieljährigen geleisteten Dienste ertheilt & die Staatskanzlei beauftragt, bei Anlaß der Ausschreibung der in Erneuerungswahl fallenden Staatsstellen diese Vakanz besonders hervorzuheben.
2. Mittheilung an Hrn. Krauer & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
