Genehmigung des Art. 20 des neuen Linthschiffahrtsreglements. Wahl d. H[errn] G. H. Fäsi zum Stellvertreter des zürcher. Abgeordneten der IV örtlich[en] Kommission.
Aus einem von Herrn als [recte: alt] Regierungsrath Schinz, zürcherischem Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission unterm 18 d. M. erstatteten Berichte über die Linthangelegenheit ergibt sich Folgendes:
a.) Unterm 27 Oktober d. Js. ertheilte der Regierungsrath dem Herrn alt Regierungsrath Schinz auf die den 4 d. M. in Glarus stattgehabte Sitzung der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission die Instruktion, den Abgeordneten der betheiligten Kantone vorzuschlagen, es möchte der Art. 20 des neuen Reglementes für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt folgendermaßen modificirt werden:
„Dieses Reglement tritt in Kraft, so bald von allen vier betheiligten Kantonen die Ratifikation desselben ausgesprochen sein wird. Während der Dauer der nächsten sechs Jahre können Abänderungen nur mit allseitiger Zustimmung geschehen. Sollte jedoch vor Ablauf dieser Frist die Verwaltung des Linthunternehmens von Seite der Eidgenossenschaft anders gestaltet werden, so kann auch vorher eine Revision dieses Reglements stattfinden, ohne  daß eine allseitige Zustimmung erforderlich wäre.“
b.) Obgleich sie [recte: sich] auch die Regierung von St. Gallen mit dieser Redaktion des Art. 20 einverstanden erklärte, so erhoben sich dennoch in der Sitzung der Linthschiffahrtskommission bei der dießfälligen Berathung einige Anstände, bis man sich endlich dahin vereinigte, dem Art. 20 folgende Fassung zu geben:
„Dieses Reglement tritt in Kraft, so bald von allen vier betheiligten Kantonen die Ratifikation desselben ausgesprochen sein wird. Als Endtermin wird der 1 Hornung 1857 angenommen; Eine Abänderung von diesem Zeitpunkte kann nur mit allseitiger Zustimmung geschehen. Sollte jedoch vor Ablauf dieser Frist die Verwaltung des Linthunternehmens von Seite der Eidgenossenschaft, anders gestaltet werden, so kann auch vorher eine Revision dieses Reglementes stattfinden, ohne daß eine allseitige Zustimmung erforderlich wäre.“
c.) Da der Art. 9 des Reglements festsetzt, es habe jeder Kanton ein Mitglied in die Linthschiffahrtskommission zu wählen und im Falle von Verhinderung einen Stellvertreter zu bestimmen, so beauftragten die Finanzdirektion  und die Handelskammer den Herrn alt Regierungsrath Schinz für den für Verhinderungsfälle zu ernennenden Stellvertreter einen Vorschlag zu hinterbringen. Herr Schinz schlägt nun den Herrn Fäsi-Nagel, Mitglied der Handelskammer, zu seinem Stellvertreter vor.
In Beziehung auf die neue Redaktion des Art. 20 des Linthschiffahrtsreglementes ist zu berücksichtigen, daß dieselbe dem Sinn und Geiste der von dem Regierungsrathe unterm 27 Oktober d. Js. ertheilten Instruktion vollkommen entspricht und daher dem Art. 20 wie derselbe in der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission berathen wurde, unbedenklich die Ratifikation ertheilt werken [sic!] kann. Was sodann den von Herrn a. Regierungsrath Schinz gemachten Vorschlag den Herrn Fäsi-Nagel zu seinem Stellvertreter zu bezeichnen, anbetrifft, so hat die Finanzdirektion gegen denselben keinerlei Einwendungen zu machen.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanz-Direktion
beschlossen:
I. Wird dem Art. 20 des Reglementes für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt, wie derselbe in der Sitzung der IV örtlichen  Linthschiffahrtskommission vom 4 d. Mts. berathen wurde, die Ratifikation ertheilt.
II. Wird Herr Fäsi-Nagel, Mitglied der Handelskammer zum Stellvertreter des zürcherischen Mitgliedes der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission gewählt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion an Herrn Oberst Schinz und von Disp. II an Herrn Fäsi durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
