Bundesrath. Zuschrift betr. Freilassung d. Hs. Hch. Meier v. Schöfflisdorf aus französ. Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen
19. August 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 16. dies mit, daß Hs. Heinrich Meier, von Schöfflisdorf, geb. 1853, Sohn der Elisabetha Meier, jetzt verehelichte Mattes in Fluntern, der sich im verflossenen Monat in Basel in das französ. Fremdenregiment habe anwerben lassen, die Verwendung des Bundesrathes für seine Freilassung nachsuche.
Der Bundesrath ersucht um Berichterstattung über die Antecedentien des Petenten & für den Fall, daß sein Ansuchen empfohlen werde, & seine Rückkehr zur Unterstützung seiner Familie unbedingt erforderlich sei, um Einsendung eines bezüglichen Zeugnisses seines heimatlichen Gemeindrathes & eines Verpflichtungsscheines der  Eltern zur Deckung der Reisekosten von Marseille bis Zürich.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Gemeindrath Schöfflisdorf die erforderlichen Mittheilungen zu machen und dessen Bericht einzuholen.
