Gemdrth. Wetzikon abgewies. Rek. betr. Gemeindesteuerpflicht d. Ida Wolfensberger v. Wetzikon.

In Sachen
des Gemeindrathes Wetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gemeindesteuerpflicht der Ida Wolfensberger von Wetzikon, wohnhaft in Bubikon,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil beschloß am 29. April, es sei der Beschluß des Gemeindrathes Wetzikon aufgehoben und die Gemeinde Bubikon berechtigt, mit Ausschluß der Armensteuer vom steuerbaren Vermögen der Ida Wolfensberger alle dekretirten Gemeinds- Kirchen- Schul- & Straßensteuern auf Grundlage ihres jeweiligen Verlegers zu beziehen.
F. Gegen diesen Entscheid rekurrirt der Gemeindrath Wetzikon mittelst Eingabe vom 22. Mai, indem er das vor erster Instanz Gesagte wiederholt; namentlich dabei beharrt, daß die minderjährige Ida Wolfensberger, welche bei ihrer Mutter, Wittwe Wolfensberger-Höhn in Bubikon gewohnt,  dort nicht als Niedergelassene, sondern nur als Aufenthalterin habe betrachtet werden können & daß daher ihr Vermögen nicht in Bubikon, sondern in der Heimatgemeinde Wetzikon steuerpflichtig sei, & im Weitern bemerkt: Die Auffassung des Bezirksrathes, daß die Tochter in der Niederlassungsbewilligung der Mutter inbegriffen sei, sei nur da möglich, wo das Kind von den Eltern unterhalten & verpflegt werden müsse, nicht aber, wo – wie hier – die Tochter eigenes Vermögen besitze & aus demselben unterhalten & verkostgeldet werde.
Rekurrent schließt mit dem Begehren, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben werde, & macht noch darauf aufmerksam, daß auch der Umstand, daß die Tochter Ida Wolfensberger seit letztem Mai nicht mehr in Bubikon, sondern als Pensionärin in Grenchen sich aufhalte, einer anderen Schlußfassung rufen müsse.
G. In seiner Rekursbeantwortung vom 13. Juni trägt der Gemeindrath Bubikon auf Abweisung des Rekurses & Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an, verweist auf das vor erster Instanz Angeführte & fügt bei: Die Ida Wolfensberger welche von September 1869 bis Mai 1871 in Bubikon in ungetrennter Haushaltung mit ihrer Mutter Wittwe Wolfensberger-Höhn gewohnt habe, gehöre nach den Bestimmungen der §§ 51 und 58 des Gemeindegesetzes in die Klasse der Niedergelassenen, sei somit in Bubikon steuerpflichtig; dabei sei es gleichgültig, ob die Mutter aus dem Vermögen ihrer Tochter für die Verpflegung der letzteren entschädigt  worden sei oder nicht. Sodann falle es ihm durchaus nicht ein, die Ida Wolfensberger zu Steuerzahlungen anzuhalten, wenn sie nicht mehr in Bubikon wohne; die Steuerforderung beziehe sich ja nur auf die Zeit ihrer Anwesenheit daselbst.
H. Der Bezirksrath Hinweil erklärt in seiner Zuschrift vom 8. Juli, daß er an seinem Beschlusse & dessen Begründung festhalte; selbstverständlich sei es, daß die Besteuerung des Vermögens der Ida Wolfensberger in Bubikon nur so lange stattzufinden habe, als dieselbe dort bei ihrer Mutter wohne resp. niedergelassen sei.
Hirbei kommt in Betracht:
Die Ida Wolfensberger konnte, so lange sie bei ihrer Mutter wohnte, nach § 58 des Gemeindegesetzes nicht als Aufenthalterin betrachtet werden, sondern war nach dem Wortlaute des cit. Paragraphen in der Niederlassungsbewilligung der Mutter inbegriffen. Es erscheint dabei als vollständig gleichgültig, ob ein in der Niederlassung begriffenes Kind auf Kosten der Eltern aus dem Erträgniß eigener Arbeit oder aus eigenem Vermögen lebe, & hat somit auch auf die Steuerpflicht keinerlei Einfluß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil und an die Gemeindräthe Wetzikon und Bubikon unter Rücksendung  der betreffenden Akten.
