Prof. Dr Biermer Ermächtig. d. Erziehungsdirektion z. Anerbietung e. Besoldungserhöhung behufs Verhinderung ss. Wegganges.
Die Erziehungsdirektion berichtet, laut zuverlässigen Mittheilungen stehe die preußische Regie-  rung mit Hrn. Professor Biermer in Unterhandlung, um denselben an die Universität Breslau zu ziehen, und es werde Hr. Biermer veranlaßt sein, in der allernächsten Zeit eine bestimmte Erklärung abzugeben.
Die beiden Direktionen des Erziehungs- und des Sanitätswesens sind übereinstimmend der Ansicht, daß angesichts der ausgezeichneten Leistungen des Herrn Biermer der Weggang desselben ein gegenwärtig nicht leicht zu ersetzender Verlust für die Hochschule u. die Krankenanstalt wäre, welchem vorzubeugen die allseitige Würdigung der in Betracht fallenden Interessen gebiete.
Analog mit den in ähnlichen Fällen von der Regierung gewöhnlich ergriffenen Maßnahmen erblicken die genannten Direktionen in einer namhaften Verbesserung der äußern Stellung des Hrn. Biermer das zu versuchende Mittel den drohenden Schaden und die nachher unzweifelhaft eintretende Verlegenheit abzuwenden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, Hrn. Prof. Biermer eine Erhöhung seines Jahresgehaltes um Fr. 1500, vom 1. Juli 1874 an gerechnet,  anzubieten.
II. Diese Erhöhung ist auf die Ertragnisse des Fonds der Exportgesellschaft anzuweisen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Erziehungswesens.
