Recharge an die Reg. v. Uri betr. die Verehelichung des J. Trachsler mit V. Rubitschung.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Schreiben vom 30 v. Mts das Gesuch, es möchte, da mit Bezug auf die Verehelichung des Johs. Trachsler, Flachmaler von Birmensdorf, wohnhaft in Langnau mit Viktoria Rubitschung  von Altorf seit dem 24 Mai d. Js kein Bericht erstattet worden sei u. Trachsler um möglichste Beförderung bitte, an die Regierung von Uri eine Mahnung erlassen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei an die Regierung von Uri mit Bezug auf diesseitige unterm 31 Mai d. Js an dieselbe erlassene Zuschrift eine Recharge zu erlassen (l M h. T).
