Bundesrath. Erledig. d. Nachlaßangelegenheit des Albert Haggenmacher v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
15. December 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 8. d. Mts. mit, daß er aus einer Zuschrift des schweiz. Konsuls in Bahia die dritte Erledigung der Nachlaßangelegenheit des verstorbenen Albert Haggenmacher von Winterthur ersehen habe & daher das herwärtige Ansuchen vom 2. Okt. ebenfalls als erledigt betrachte. Hiemit wird ein Portibetrag von 2 Fr. 70 per Postnachnahme bezogen.
Es wird verfügt:
Sei dieser Betrag unter Kenntnißgabe des Obigen beim Stadtrathe Winterthur zu erheben.
