Bundesrath; Zuschrift betr. Auslieferung d. Gottlieb Burkhard von Lustdorf - Thurgau dch. d. französ. Behörden.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht das Schreiben des Bundesrathes vom 25. dieß, mit welchem derselbe in Beantwortung des herwärtigen Gesuches vom 18. vor. Mts. mittheilt, daß die französische Regierung die Auslieferung des Gottlieb Burkhard von Lustdorf, Ktn. Thurgau bewilligt habe und daß die polizeiliche Abführung des Genannten von Hâvre auf den 25. April festgesetzt sei.
