Genehmigung des Vertrages über Verkauf von Schanzenland an Hrn. M. Urner.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. der Schanzenkommission betreffend den Verkauf eines Stückes Schanzenland an der obern Sihlkanalbrücke von 780. Quadratfuss Flächeninhalt um die Summe von 200. Frkn. an Herrn M. Urner.
nach Einsicht der Akten
beschlossen:
Sei der Vertrag über den Verkauf genehmigt und hievon dem Finanzrathe [unter Rückstellung der Akten[]] zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
