Genehmigung des Vertrages zwischen der Schulgenossenschaft Hinweil und den dasigen Corporationsgenossen betreffend Loskauf einer Servitut.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend den Vertrag zwischen der Schulgemeinde Hinweil und der dasigen Corporationsgenossenschaft betreffend Loskauf einer Servitut.
Da sich ergeben:
Mit Begleitschreiben vom 31. März d. J. sende der Bezirksrath Hinweil einen zwischen der Schulgemeinde Hinweil und der dortigen Corporationsgenossenschaft unterm 5ten März dieses Jahres zu Stande gekommenen Vertrag, wonach die letztere die bisherige Leistung für Heizung der Schulzimmer in Hinweil mit 500. fl. [inbegriffen eine Beytragssumme des Stillstandes von 112. fl. 20. ß] losgekauft habe, zur letztinstanzlichen Genehmigung ein;
in Berücksichtigung:
Daß der Vertrag den beyderseitigen Interessen als angemessen erscheint;
beschlossen.
1.) Ist dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt und diese den beyden Urkunden selbst beyzufügen.  
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen der Betheiligten unter Rückstellung der Urkunden Kenntniß gegeben.
