Vorläuf. Bestimmung d. Rekognition f. ein Waßerwerk d. Hrn. H. Stadtmann in U. Wetzikon.
Betreffend Bestimmung der vorläufigen Rekognition für ein Waßerwerk des Herrn H. Stadtmann  in Unterwetzikon,
hat sich ergeben:
A. Herr H. Stadtmann, welchem unterm 15. Novemb. 1855 ein Waßerrecht zur Betreibung eines Sägewerkes bewilligt worden war, hat dieses Werk noch nicht ausgeführt, er sucht aber zur Wahrung seines Rechtes mit Schreiben vom 1. Dezemb. v. Js. um Bestimmung der vorläufigen Rekognition nach.
B. Bei der Besichtigung der Lokalität war der Wasserstand so groß, daß eine Meßung desselben kein richtiges Resultat geliefert hätte; es ist jedoch der Direktion der öffentlichen Arbeiten aus anderweitigen Verhältnißen bekannt, daß der Unterwetziker-Bach das ganze Jahr hindurch mindestens 6 Kubikfuß Waßer per Sekunde liefert. Die Fallhöhe beträgt 11‘ 9‘‘, somit ist der annähernde Wasserzins auf Frk. 26 festzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Bis nach Herstellung des durch Urkunde vom 15. Novbr. 1855 ertheilten Waßerrechtes hat Herr Stadtmann als annähernde Rekognition je auf Martini und zwar zum ersten Mal mit Martini d. Js. an die Domänenkaße Frk. 26 zu entrichten.
II. Nach Herstellung der Baute hat Herr Stadtmann  die Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort in Kenntniß zu setzen, damit die Anlage geprüft und der Waßerzins definitiv festgesezt werden kann.
III. Habe Herr Stadtmann die Kosten der Expertenuntersuchung mit Frk. 5 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden und im übrigen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Stadtmann durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei Grüningen behufs Eintragung in das Notariatsprotokoll, an die Direktion der Finanzen zu Handen der Domänenverwaltung (im Auszug) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
