Die Zürcherische Museumsgesellschaft ersucht um Verabfolgung aller Obrigkeitlichen Drucksachen.
Mit Schreiben vom 5. d. M. übersendet die Vorsteherschaft der Zürcherischen Museumsgesellschaft dem Regierungsrathe ihren gedruckten Jahresbericht von 1834. nebst dem Verzeichniße der gehaltenen Zeitschriften und verbindet damit das Ersuchen, daß ihr von allen gedruckten Publicationen, Gesetzesvorlagen, Rechnungen, Berichten u. s. w. sogleich nach ihrem Erscheinen ein Exemplar mitgetheilt werden möchte. 
Nach Anhörung dieses Ansuchens hat der Regierungsrath beschloßen, zu bewilligen, daß dieser Gesellschaft die erscheinenden Obrigkeitlichen Drucksachen jeweilen aus der Officin, welche dieselben liefert, verabfolgt werden. 
