Beschluß in Sachen Herrn Follen auf Liebenfels betf. Sicherung des Vermögens seiner Kinder.
In Sachen des Herrn Follen auf Schloß Liebenfels Kts. Thurgau,
betreffend Sicherstellung des Vermögens seiner Kinder,
hat sich ergeben:
1., Mit Schrift vom 20 v. M. stellt Herr Follen das Gesuch, daß ihm vorerst der zu Gun-  sten seiner Kinder auf a. Präsident Müller in Altikon errichtete Schuldbrief von f 4000. zur Verfügung gestellt u. daß sodann der im letzten Jahre von dem Regierungsrathe zugezogene Oberexperte beauftragt werde, auf Grundlage der über die Verwaltung des Gutes geführten Monatsrechnungen u. der Beaugenscheinigung des Gutes selbst zu berichten, ob und mit welchem Erfolge die dem Herrn Follen zur Verfügung überlassenen Mittel auf das Gut verwendet worden seien, in welchem Kulturzustande das Gut zur Zeit sich befinde u. wie weit selbiges noch von demjenigen Ziele entfernt sei, welches der Experte als Rentabilitätsperiode bezeichnet habe. Sollte der Regierungsrath es für angemessen erachten, neben dem frühern Ober-Experten auch noch einen andern Sachkundigen etwa Herrn Seminarlehrer Wehrli in Kreuzlingen zuzuziehen, so könnte die Mitwirkung eines solchen Mannes dem Petenten nur erwünscht sein.
2. Zur Begründung des Gesuches betreffend die Herausgabe des bezeichneten Schuldbriefes führt Herr Follen an, er habe von den ihm durch Beschluß des Regie-  rungsrathes vom 26. Oct: v. J. zugewiesenen Fonds im Betrage von ungefähr 13,000 fl ein Theil im Werthe von beiläufig 5500 fl bisher nicht realisiren können. Namentlich sei es ihm bis jetzt nicht gelungen, das zu 10,500. fl. angeschlagene Gut zu Reterschen, das einen Ertrag von fl 500 abwerfe, zu einem angemessenen Preise zu veräußern, sondern er habe sich begnügen müssen, durch Vermittlung eines Freundes auf der Bank in Zürich gegen Verpfändung dieses Gutes eine Summe von fl 6000. zu erheben. Die Gewährung des gestellten Gesuches sei äußerst dringlich, indem zwei bei der Bank in Zürich verpfändete Schuldbriefe im Betrage von f 85 & f 100 in Folge der Verrechtfertigung des Schuldners zur Entkräftung herausgegeben werden müssen.
3. Der Bezirksrath Winterthur trägt mit nachstehenden Bemerkungen auf Abweisung des von Hrn. Follen gestellten Gesuches an. Es scheine dasselbe die frühere Ansicht des Bezirksrathes über die viel zu hoch gehenden Plane des Petenten zu rechtfertigen. Was das Gut in Reterschen betreffe, so stehe der schlechte Zustand & die Vernachläßigung desselben einem günstigen  Verkaufe entgegen. An einen Reinertrag von f 300 über die Hausmiethe von f 200. hinaus sei nicht zu glauben, da vor einem Jahre ein Theil des Futters u. der Trauben nicht eingesammelt worden, & das dießjährige Emd wegen zu spätens Einsammelns größtentheils zu Grunde gegangen sei. Der Bezirksrath halte dafür, daß jeder weitere Geldvorschuß an Herrn Follen für dessen Kinder verloren sei.
Bei Würdigung des vorliegenden Gesuches ist folgende Erwägung maßgebend:
Neben dem Gute zu Reterschen, durch dessen Verpfändung Herr Follen wie er selbst mittheilt, fl 6000. realisirt hat, sind dem Petenten s. Zt. noch weitere Fonds namentlich fl 4,000. von dem Kaufpreise für das Haus zum Sonneck & der Ueberschuß der Hypothek, welche auf der Kantonalbank hinterlegt war, überlassen worden. Da nun nach dem Gutachten des Experten für das Jahr 1851. bloß fl 6000. & für jedes der beiden folgenden Jahre f. 3000. erforderlich sind, so hat schon aus diesem Grunde eine Modifikation des Beschlusses vom 26. Oct: l. J. nicht einzutreten, abgesehen davon, daß eine nochmalige Verminderung  der zur Sicherstellung des Vermögens der Mündel dienenden Titel, nicht als gerechtfertigt erscheint.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei dem gestellten Begehren nicht zu entsprechen.
II. Mittheilung an Hrn. Follen, an den Bezirksrath Winterthur & an die Justizdirektion[.]
