Unentgeldliche Verabreichung von Schießmunition an die Vorstände der Kadettengesellschaften von Männedorf, Meilen. Herrliberg, Thalweil, Horgen, Wädensweil, Richtersweil, Stäfa u. Uster.
Mit Schreiben vom 10. Juni 1861 suchen die Vorstände der Kadettengesellschaften von Männedorf, Meilen-Herrliberg, Thalweil, Horgen, Wädensweil, Richtersweil, Stäfa u. Uster darum nach:
„es möchte der Regierungsrath ihren Kadetteninstituten eine verhältnißmäßige ökonomische Unterstützung zukommen lassen, wie solche seit Jahren der Turn- u. Waffenunterricht der Kantonsschule genieße, u. es möchte durch geeignete Anordnungen den militärischen Charak-  ter des Kadettenwesens feststellen.“
Zur Begründung dieses Gesuches berufen sich die Petenten auf das neue Schulgesetz, die erprobte Lebensfähigkeit u. Nützlichkeit des Kadetteninstitutes u. die Zeitlage, welche die militärische Volksbildung hochstelle, sowie auf die ökonomischen u. organisatorischen Schwierigkeiten, mit denen das Kadettenwesen zu kämpfen habe u. welche nur durch eine wirksame Unterstützung des Staates in beiden Richtungen gehoben werden können.
Die Direktion des Erziehungswesens, welcher die vorliegende Petition zur Antragstellung überwiesen worden ist, geht bei der Beurtheilung derselben von folgenden Gesichtspunkten aus:
§ 106 des Unterrichtsgesetzes erwähnt für die Volksschule einzig bei den Lehrgegenständen der Sekundarschule der Waffenübungen, welche mit dem obligatorischen Fache der Leibesübungen „verbunden werden können“, und erklärt damit die erstern als fakultativ, indem ihre Einführung zunächst dem Ermessen der Sekundarschulpflegen anheim gestellt ist. Demzufolge bestehen solche Waffenübungen nur in wenigen Sekundarschulkreisen u. selbst in diesen nur ungefähr in der Hälfte für die Sekundarschulen obligatorisch. Sie wurden überall hauptsächlich durch die Bemühungen der Kadettenvereine in’s Leben gerufen und daran, namentlich mit Hülfe freiwilliger  Geldbeiträge, erhalten. Diesem freiwilligen Institute gegenüber verhält es sich ganz anders mit den Waffenübungen an der Kantonsschule, welche das Unterrichtsgesetz als obligatorisches Fach erklärt hat, weil die ganz verschiedenen Bedingungen dieser zentralen Anstalt sowol diese Entwicklung als auch die Betreibung der Leibesübungen in ausgedehnterem Maße gestalten. Selbstverständlich ist dafür, zumal die Cantonsschule lediglich auf Staatsmittel angewiesen ist, auch ein dießfälliger Credit eröffnet, während bei den Leistungen des Staates an die allgemeinen und die höhern Volksschulen eine solche Ausgabe nicht vorgesehen ist u. namentlich die Beiträge an die Sekundarschulkreise sich darauf beschränken, was § 121 festsetzt. Sollte daher den Wünschen der Petenten nach einem fixen Staatsbeitrag auf Grundlage des Unterrichtsgesetzes entsprochen werden können, so müßte erst eine dießfällige Revision derselben vorausgehen. Einer solchen könnte aber die Direktion des Erziehungswesens nicht das Wort reden, da zur Zeit keine genügenden Gründe vorhanden sind, den Waffenübungen eine andere Stellung anzuweisen, als ihnen das Gesetz gegenwärtig einräumt, oder die Leistungen des Staates nach dieser Richtung sei in einer andern als der bisherigen Weise festzusetzen.
Bei dieser Sachlage müssen die in Rede stehenden Waffenübungen in der That mehr als eine vorzugsweise Vorbereitung für den Milizdienst, denn als ein  Lehrgegenstand der eigentlichen Schule angesehen werden, zu welchem dieselben bei einer weitern Entwicklung der Leibesübungen in Verbindung mit diesen letztern möglicherweise sich künftig gestalten können. In ersterer Beziehung verdienen sie dagegen allerdings Beachtung und Aufmunterung, während die Thätigkeit der Schulbehörden, soweit sie nicht selbst die Waffenübungen in den Kreis der Schule gezogen haben, sich mehr darauf beschränken wird, darüber zu wachen, daß der eigentliche Schulunterricht durch dieselben nicht gestört und in irgend welcher Weise beeinträchtigt werde.
In Folge einer Konferenz zwischen den Direktoren des Militärs u. des Erziehungswesens sowie dem Verfasser der vorliegenden Petition, welche am 14. März dß. Js. statt fand, ergab sich folgende Verständigung:
Der Direktor des Militärs erklärt sich damit einverstanden, daß dieser Gegenstand eher in das Gebiet der Direktion des Militärs gehöre und sprach sich vom Standpunkte des militärischen Interesses für die Zuläßigkeit eines Staatsbeitrages an die Kadettenvereine aus. Eine solche Unterstützung hätte natürlich zur Folge, daß die Direktion des Militärs durch Veranstaltung von Inspektionen u. dsgl. sich eine Kontrolirung der Leistungen der Kadettenkorps vorbehalten würde. Um den Kadettendienst selbst im Sinne des § 136 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation nutzbar zu machen, würde einerseits die eben erwähnte Aufsicht  dienen, anderseits hätten die Vorstände der Kadettenvereines beziehungsweise da, wo die Uebungen für die Sekundarschüler obligatorisch erklärt worden sind, die Sekundarschulpflegen in Verbindung mit ihnen für die Führung eines Kadettenverzeichnisses zu sorgen, aus welchem der Bestand des Korps und die Dienstzeit des Einzelnen ersichtlich wäre, auf Grundlage wessen [recte: dessen]denjenigen Schülern, die wenigstens eine dreijährige Dienstzeit durchgemacht haben, ein dießfälliger Ausweisschein zugestellt werden könnte. Eine Instruktion für den Waffenunterricht wurde von der Direktion des Militärs ausgearbeitet.
Eine Berücksichtigung der weiter gehenden Begehren der Petenten erscheint dagegen nicht hinlänglich motivirt.
Gestützt auf diesen Bericht
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
und eines Gutachtens der Direktion des Militärs
beschlossen:
1. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den Vorständen der in der Petition erwähnten Kadettenvereine für jeden Cadetten 30 Exerzirpatronen und für das Zielschießen etwa noch 10 scharfe Patronen unentgeltlich zu verabfolgen und diese Ausgabe auf die allgemeine Militärrechnung zu bringen; im Uebrigen aber seien die Petenten im Sinne des Be-  richtes der Direktion des Erziehungswesens beschieden.
2. Mittheilung a) an die Direktion des Militärs, zur Vollziehung von Disp. I; b) an die Direktion der Finanzen, c) an die Direktion des Erziehungswesens, d) an Herrn Major Eugen Zuppinger in Männedorf für sich und zu Handen der übrigen Petenten.
