[Heinrich] Appert u. Kons. in Egg; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen der Herren Heinrich Appert & Konsorten in Egg, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Erstellung resp. Umbau eines Zuganges zu Kirche und Kirchhof in Egg,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Unterm 19. Juli d. Js. wies der Bezirksrath Uster den Rekurs des Hch. Appert & Kons. in Egg gegen einen Gemeindebeschluß betr. Erstellung eines Zuganges zu Kirche und Kirchhof in dort als unbegründet ab und legte den Rekurrenten die Kosten auf.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 9. August Dr Honegger in Zürich Namens Hch. Appert und Kons. in Egg und sucht dafür nach, es möchte der angebliche Gemeindebeschluß als nicht vorhanden resp. nichtig erklärt und die Gemeindeversammlung angewiesen werden, über den fraglichen Gegenstand nochmals, beziehungsweise wirklich Beschluß fassen.
Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt: 
Im vorliegenden Streitfalle handle es sich hauptsächlich um die Frage, ob die Abstimmung über die Angelegenheit in gesetzlicher Weise von sich gegangen sei. Es seien nämlich der Gemeindeversammlung drei Anträge vorgelegen, die in koordinirte Abstimmung gebracht wurden. Der I. habe 34, der II. 31 und der III. 32 Stimmen erhalten. Obschon der I. Antrag nur das relative Mehr auf sich vereinigte, so sei er demnach sofort zum Beschluß erhoben worden. Dieses Verfahren sei total unrichtig. Wenn die 34 die absolute Mehrheit sein sollten, so müßten nur 66, nicht 97 Anwesende gewesen sein, es müßten also volle 31 zu 2 Anträgen gestimmt haben; nun haben aber gewiß nicht volle 34, welche für den Verwerfungsantrag des Gemeindrathes stimmten, bis auf 3 Mann zugleich in koordinirter Abstimmung für eine der beiden Gegenanträge gestimmt; gedenkbar sei höchstens, daß Einzelne zu beiden Anträgen gestimmt haben, um desto eher den Hauptantrag des Gemeindrathes zu Fall zu bringen.
§ 59 lemma 3 des Gemeindegesetzes könne nicht [wie in den Erwägungen zum rekurrirten Beschlusse versucht werde] angerufen werden, wo es sich um Richtigkeit resp. um einen Verstoß gegen eine absolut bindende Vorschrift handle und als solche müsse die Bestimmung angesehen werden, daß Beschlüsse mit der absoluten Mehrheit der Stimmenden zu Stande kommen müssen, um Gültigkeit zu erlangen.
Nur wo das absolute Mehr wenigstens formell gesucht  und angeblich gefunden werde, sei eine nachherige Anfechtung nicht mehr zulässig, wenn auch in Folge vorgekommener Fehler das absolute Mehr in Wirklichkeit nicht vorhanden war, z. B. wegen unrichtigen Zählens, wegen Mitwirkens einzelner Nichtstimmberechtigter, deren Entfernung hätte verlangt werden können etc.
Aber wo das absolute Mehr gar nicht gesucht wurde, sondern nach relativem Mehr und dazu noch unrichtig koordinirt, weil die Anträge keine koordinirbaren waren, – abgestimmt wurde, – da sei eben gar kein Beschluß zu Stande gekommen und könne also auch kein solcher, trotz unterlassener Protestation in der Gemeinde selbst, in Kraft erwachsen.
F. Unter Verweisung auf die in seiner erstinstanzlichen Antwortschrift enthaltenen Ausführungen trägt der Gemeindrath Egg mit Schreiben vom 22. August auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt im Weitern:
Die von den Rekurrenten zur Begründung ihres Rekurses hervorgehobene „Nichtbeachtung der gesetzlichen Vorschriften bei der Behandlung des streitigen Gegenstandes“ könne nicht mehr in Betracht fallen, um so weniger, als die Rekurrenten nicht nur mit der Abstimmung vollständig einverstanden gewesen seien, sondern einer derselben [Appert] als Stimmenzähler selbst mitgewirkt & das Protokoll gemäß § 58 des Gemeindegesetzes unterzeichnet habe.
Uebrigens sei der Gemeindebeschluß auch materiell  gerechtfertigt. Am 7. April 1878 sei mit 78 gegen 34 Stimmen die Ausführung dieser Baute beschlossen worden.
Die Minderheit, worunter sich auch die Rekurrenten befanden, beantragten damals, nur die alten Zugänge & die Kirchhofmauer ausbessern zu lassen und hätten, wenn dieselben mit dem Bauprojekt nicht einverstanden gewesen waren, sofort rekurriren sollen, nicht erst nach fast vollendeter Arbeit.
Den Rekurrenten stehe überhaupt kein Recht zu, einen besondern Zugang zur Kirche zu verlangen, denn der Umweg, den sie nun zu machen haben, sei sehr minim, und weder der Friedhof noch der Gottesdienst sei um einiger Kaufläden willen da.
Wenn es der Gemeinde z. B. einfallen würde, zur Winterszeit den Gottesdienst in ein geheiztes Lokal [ins Schulhaus] zu verlegen, oder gar anderswo einen neuen Friedhof anzukaufen etc., so würden die Einsprachen solcher Kaufladenbesitzer jedenfalls ebenso wenig nützen.
G. Auch der Bezirksrath Uster beantragt in seiner Zuschrift vom 5. Sept. Abweisung des Rekurses, indem er den letztern folgendermaßen beantwortet:
Die Ausführungen der Rekurrenten über die Anwendbarkeit des § 50 lemma 3 des Gemeindegesetzes halte er nicht für richtig. In § 51 desselben Gesetzes seien unter litt. a–f verschiedene Bestimmungen enthalten, welche in den Gemeindeversammlungen bei den Abstimmungen etc. beobachtet werden sollen; darunter auch  die, daß die Abstimmungen in der Regel durch offenes absolutes Mehr geschehen sollen. Nichtbeachtung dieser positiven Gesetzesbestimmungen habe aber nicht ohne Weiteres Ungültigkeit der betreffenden Gemeindsverhandlungen und Beschlüsse zur Folge, sondern es bestimme § 59 lemma 3, daß Einsprachen wegen Nichtbeachtung jener Vorschriften nur dann berücksichtigt werden können, wenn sie schon in der betreffenden Versammlung geltend gemacht worden seien. Nun sei im vorliegenden Falle abgestimmt und darauf hin von der Vorsteherschaft als Ergebniß der Abstimmung Annahme des gemeindräthlichen Antrages erklärt worden, wogegen in der Versammlung keinerlei Einsprachen erfolgten. Damit sei das Vorhandensein eines Beschlusses konstatirt gewesen und daher jetzt nicht mehr zu untersuchen, ob der Beschluß mittelst absolutem oder relativem Mehr zu Stande gekommen sei.
Von den in § 51 enthaltenen Vorschriften willkürlich herauszugreifen, auf welche lemma 3 des § 59 des Gemeindegesetzes keine Anwendung finden könne, wie es im Rekurse geschehe, gehe nicht an. Hätte man der Bestimmung, es habe die Abstimmung durch absolutes Mehr zu erfolgen, eine solche Bedeutung beimessen wollen, wie Rekurrenten meinen, so wäre dieselbe nicht in die in lemma 3 des § 59 genannten eingereicht, sondern wie § 50 u. A. anderswo aufgeführt worden.
Im Uebrigen beziehe er sich auf die seinen rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegten Erwägungen & erkläre  sich mit der Beantwortung des Gemeindrathes Egg einverstanden.
Es kommt in Betracht:
Wenn in der Gemeindeversammlung selbst Einsprache erhoben worden wäre, so müßte der betreffende Beschluß unbedingt aufgehoben werden. Allein es ist dies nicht geschehen, und die nachträgliche Einsprache darf gemäß ausdrücklicher Gesetzesvorschrift [§ 59, l. 3] nicht mehr berücksichtigt werden.
Es hat diese Gesetzesvorschrift ihren guten Sinn; denn die sofortige Einsprache ermöglicht es, ein begangenes Versehen in der gleichen Versammlung gut zu machen, während andernfalls nach einer Kassation des Gemeindebeschlusses der große Apparat einer neuen Gemeindeversammlung in Bewegung gesetzt werden müßte.
Da das Gemeindegesetz in § 51 litt. f bestimmt, daß nicht[-]stimmende Anwesende außer Betracht fallen, so wäre übrigens ganz wol möglich gewesen, daß auch bei korrekter Abstimmung in der Gemeindeversammlung vom 20. April d. Js. das absolute Mehr sich nicht höher als auf 34 gestellt hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Beschluß ist bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanz-  lei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Egg & den Bezirksrath Uster, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
