Straße Thalmühle Bachs bis Fisibach; Erhebung in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Bachs,
betreffend Genehmigung der Korrektion der Straße II. Klasse Bachs–Kaiserstuhl,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die genannte Straße im Brachmonat d. Js. zwischen Bachs und Fisibach durch einen Erdschlipf zerstört worden war und sich die Nothwendigkeit der Verlegung derselben herausgestellt hatte, wurden im Einverständniß mit der aargauischen Regierung die erforderlichen technischen Vorarbeiten angefertigt. Unterm 7. Weinmonat fand sodann die Uebermittlung der letztern an die Regierung von Aargau statt, wobei bemerkt wurde, daß sofort nach dem Eintreffen ihrer Rückäußerung die Gemeinde Bachs mit  der Ausführung der Baute beginnen werde, sofern inzwischen auch die erstinstanzliche Behandlung dieser Straßenbaute ihre Erledigung finde.
B. Dieß ist nun auch geschehen, denn am 13. dieß hat der Bezirksrath Dielsdorf unter Ratifikationsvorbehalt die neu zu erbauende Straßenstrecke als Straße II. Klasse erklärt, in der Meinung immerhin, daß die Baute von Seite Aargaus fortgesetzt werde.
C. Mit Schreiben vom 20. dieß theilt der Regierungsrath von Aargau mit, daß er mit dem hierseitigen Projekte betreffend die fragliche neue Straßenanlage einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Dielsdorf, betreffend Erhebung der neu zu erbauenden Straßenstrecke von Thal - Bachs bis an die aargauische Kantonsgrenze bei Fisibach in die II. Klasse, wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß mit der Baute sofort begonnen werde.  
2. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und an die Regierung von Aargau.
