Arbeitszeitverlängerung Escher, Wyß & Cie Zürich.
Die Firma Escher, Wyß & Cie, Gießerei & mech. Werkstätte, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 17./18. März um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während  3 Monaten für ein Maximum von 100 Mann täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt, sie sei fortwährend genöthigt, Bestellungen mit sehr kurzen Lieferterminen anzunehmen, wozu noch häufig dringende Reparaturen, sog. Notharbeiten kommen.
Sowohl der Stadtrath Zürich als der Gemeindrath Unterstraß & das Statthalteramt Zürich empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden im Jahr 1883 folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am
18. Januar,
3
Monate
50
Mann
tägl.
bis Abends 8 Uhr
“
7. Juni,
3
“
50
“
“
um 1 Stunde bis Abends 7 1/4 Uhr.
“
17. Dezbr
“
100
“
“
bis Abends 8 Uhr,
jedes Mal Samstag nicht inbegriffen.
Die letzte Bewilligung war somit am 17. März d. Js. abgelaufen.
Die Arbeitszeit des Etablissement beträgt 10 3/4 Stunden. Da die Firma die Ueberzeit immer bis Abends 8 Uhr arbeiten läßt, so erstreckt sich das vorliegende Gesuch auf 1 3/4 Stunden, jedoch nur auf einen kleinen Theil [ca den 8ten] ihrer Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet für ca 100 Mann im Maximum täglich [Samstage ausgenommen] um zwei Stunden resp. bis Abends 8 Uhr zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath und der Gemeindrath Unterstraß werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich & den Gemeindrath Unterstraß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
