Genehmigung des Vertrages betr. Erstellung u. Verpachtung eines Salzmagazins beim Bahnhof Winterthur.
Von der Finanzdirektion wird dem Regierungsrathe nachfolgender Vertrag betreffend Erstellung u. Verpachtung eines Salzmagazins beim Bahnhof  in Winterthur zur Genehmigung vorgelegt.
Vertrag
zwischen der Direktion der Finanzen des Kantons Zürich und dem Stadtrathe Winterthur betreffd. Erstellung und Verpachtung eines Salzmagazins beim Bahnhofe Winterthur.
§ 1.
Der Stadtrath Winterthur verpflichtet sich, beim Güterbahnhof Winterthur gemäß dem von Herrn Oberingenieur Seitz angefertigten Situationsplan d. d. 17. Februar 1860 und den von Herrn Staatsbauinspektor Wolff angefertigten Bauplänen d. d. Mai 1860 ein Salzmagazin (in Verbindung mit einem Lager- u. Kornhaus) herzustellen. Vorbehalten bleibt die Verbreiterung der Grundfläche über das östliche Geleise u. die Anbringung eines Vordaches auf der Ostseite, sowie eine thunliche Vergrößerung der Distanzen zwischen den Pfosten u. allfällig andere kleinere, durch die Ausführung bedingte, Modifikationen.
Dabei ist angenommen, daß die östliche Längenmauer bis zum ersten Gurt aus Tuchsteinquadern, das ganze übrige Mauerwerk aus gewöhnlichen Bruchsteinen mit Bewurf angefertigt werde.
Der Finanzdirektion wird ersteres unter folgen-  den Bedingungen verpachtet:
§ 2.
Der Pachtzins ist auf 5% pr. annum der gesammten Kosten festgesetzt u. zwar wird derselbe von dem Tage an gerechnet, an welchem dieselben bezahlt worden sind, oder bezahlt werden müssen. Diese Kosten ergeben sich aus folgenden Posten:
a) Ein Drittheil des laut Kaufbrief d. d. 27. März an Herrn Goldschmid, Färber, bezahlten Kaufpreises, Frk. 12,333. 33 Rp. Werth 2. Februar 1860;
b) Ein Drittheil der an die Herren Dr Steiner, Apotheker, u. Keller im Tößfeld, laut Kaufbriefen vom 27. März 1860 bezahlten Kaufpreise Frk. 115 92 Rp. Werth 2. Februar 1860;
c) Ein Drittheil des der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft laut Vertrag vom 24. Mai zu bezahlenden Kaufpreises Frk. 2833. 33 Rp.
d) Ein Drittheil des Werthes der von der Stadtverwaltung Winterthur für Herstellung der drei Magazine abzutretenden 11,880 Quadratfuß Land, inbegriffen den Werth des tauschweise an die Direktion der Nordostbahngesellschaft abzutretenden Landes (2186[Quadratfuß]) u. die Entschädigung für die von ihr zu übernehmenden Lasten (§ 5 des Vertrages vom 24. Mai 1860) Frk. 3600;
e) Ein Drittheil der laut Schreiben der schweizerischen  Nordostbahngesellschaft vom 26. Mai u. 9. Juni 1860 derselben für Applanirung des Terrains, Lieferung von Schienen, Schwellen , Drehscheiben u. s. w. zu bezahlenden Summe (ohne Abzug für den Mehrwerth u. die Vergrößerung des Materialablagerungsplatzes im unterm Tößfeld;)
f) Ein Drittheil der Auslagen für die Straßenbauten, Schaalen, Dohlen, Ingenieurarbeiten u. der für Instandstellung des Landes innerhalb der im Plane bezeichneten Grenzen überhaupt erforderlichen Arbeiten;
g) Die Kosten für die Herstellung des Salzmagazins selbst, mit Zubehörde nach Plan.
Der Zins soll alljährlich auf 31. Dezember reglirt, und bei dieser Gelegenheit allfällige Einnahmen, Erlös von Gras, Baumaterial u. dgl. von demselben in Abzug gebracht werden.
§ 3.
Die Finanzdirektion verpflichtet sich, die Oberleitung der Hochbauten, Lagerhaus u. Kornhaus inbegriffen, ohne weitere Kosten weder für den Stadtrath, noch für die andern Unternehmer dieser Magazine durch das Staatsbauinspektorat besorgen zu lassen. Die gewöhnliche Bauaufsicht wird zu den Baukosten geschlagen.
§ 4
Gebäudeassekuranz u. Reparaturen soweit solche  nicht nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches dem Pächter obliegen, bestreitet der Eigenthümer.
Von den Kosten aller Reparaturen oder Erneuerungen der zu den drei Magazinen führenden Geleise, Drehscheiben u. s. f., hat die Finanzdirektion einen Drittheil zu bezahlen.
§ 5
Die Finanzdirektion verpflichtet sich, den Pachtvertrag über das Salzmagazin nicht vor Ablauf von fünfzehn Jahren, vom Augenblick der Vollendung der Bauten an gerechnet zu kündigen; nach Ablauf dieser Periode soll sie auf zwölf Monate Zeit zu kündigen berechtigt sein.
§ 6
Dem Stadtrathe steht das Kündigungsrecht auf eine Zeit von dreißig Monaten jederzeit zu, unter folgenden Bedingungen:
1. daß er der Finanzdirektion auf ihr Verlangen einen mit der Grundfläche des jetzt zu erbauenden Magazins gleich großen Bauplatz um den Betrag der laut § 2 dieses Vertrages berechneten Gesammtkostensumme, nach Abzug der Kosten der Hochbaute u. Pertinenzen, also um den Betrag der Summe der Posten a bis f anweise, u. mit Geleisen u. den erforderlichen Drehscheiben auf seine Kosten mit den Hauptgeleisen der Nordostbahn ver-  binde;
2. daß der laut 1 anzuweisende Platz in seiner kürzesten Entfernung von dem Hauptgeleise nicht weiter entfernt liege, als die Länge des jetzt projektirten Verbindungsgeleises vom Punkt seiner Abzweigung vom Hauptgeleise bis zur Mitte des Lagerhauses (Plan vom 17. Februar 1860) beträgt, u. daß dieser anzuweisende Platz zur Abfuhr auf gewöhnlicher Axe bequem gelegen sei.
§ 7.
Insofern das Salzmagazin als solches für den Staat entbehrlich werden sollte, hat der Stadtrath Winterthur das Recht, den Pachtvertrag ohne Beobachtung der in § 6 aufgestellten Bedingungen auf sechs Monate zu kündigen.
§ 8.
Die Finanzdirektion verpflichtet sich, falls der Stadtrath die ihm durch gegenwärtigen Vertrag erwachsenen Rechte u. Verbindlichkeiten einer zu gründenden Bahnhofmagazingesellschaft übertragen wollte, dagegen keine Einwendungen zu erheben.
§ 9.
Sollten über die Auslegung vorstehenden Vertrages Streitigkeiten entstehen, so sind dieselben durch ein Schiedsgericht auszutragen, für  welches jede Partei einen Richter bezeichnet. Können dieselben sich über den Spruch nicht einigen, so ist durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur ein Obmann zu bezeichnen, welchem der rechtsgültige Entscheid zusteht.
§ 10.
Vorstehender Vertrag ist doppelt auszufertigen u. nach erfolgter Ratifikation des Regierungsrathes notarialisch zu fertigen.
	Zürich den 13. Juli 1860	Winterthur den 18. Juli 1860.
		Im Namen d. Stadtrathes
	Der Direktor der Finanzen:	Der Präsident;
	(sig.) F. Wild	(sig.) Dr J. Sulzer
		Der Stadtschreiber;
		(sig.) Heller
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Mai v. Js. wurde die Verlegung des Salzmagazins in Winterthur an den Bahnhof daselbst genehmigt u. die Finanzdirektion ermächtigt, das hiefür erforderliche Land zu repropriiren.
Im Weitern wurde die Finanzdirektion eingeladen, dem Regierungsrathe einen Plan nebst Kostenberechnung für Erstellung dieses Magazins zur Genehmigung vorzulegen.
In Folge der hierauf mit dem Stadtrathe Winterthur gepflogenen Unterhandlungen betreffend den  gemeinsamen Bau eines Korn-[,] Kauf- u. Salzhauses wurde vom Stadtrathe das hiefür erforderliche Land an der geeigneten Stelle angekauft, u. es ertheilte die Finanzdirektion den dießfälligen Kaufverträgen unterm 26. Januar ihre vorläufige Genehmigung mit Vorbehalt der spätern Verständigung über die Art der Benutzung des erworbenen Landes.
In der Voraussicht der nun bald vor sich gehenden Baute ermächtigte der Regierungsrath unterm 16. Februar die Finanzdirektion, aus dem Ertrage des Salzregals von 1859 eine Summe von Frk. 12 000 auszuscheiden u. in den Zahler der Rechnung unter dem Titel Baufond aufnehmen zu lassen.
Nach Anfertigung eines Grundrisses über das erforderliche Land nebst Platz u. Umgebung für die projektirten Bauten u. Straßenverbindungen wurde in einer unterm 30. März zwischen Abgeordneten des Stadtrathes Winterthur u. der Finanzdirektion stattgefundenen Besprechung Herr Bauinspektor Wolff mit Ausarbeitung eines Bauplanes für die gemeinsame Baute beauftragt, wobei es immer noch die Meinung hatte, daß der für das Salzhaus bestimmte Theil durch den Staat selbst ausgeführt werde. 
Als dann aber in einer zweiten Konferenz vom 4. Juli der Abschluß der Verträge berathen wurde, fand der Gedanke immer mehr Anklang, daß zwar die Baute von dem Staatsbauinspektorat geleitet, aber auf Rechnung der Stadt Winterthur ausgeführt werden sollte, u. es wurde so dann der vorliegende Vertrag in der Weise festgestellt, daß das von der Stadt in Verbindung mit dem von ihr benutzten Korn- u. Kaufhause für den Staat zu erbauende Salzmagazin dem letztern pachtweise überlassen wird. Für den Fall einer früher oder später von Seite der Stadt erfolgenden Kündigung des Pachtvertrages ist der Staat durch Art. 6 hinlänglich sicher gestellt.
Die Kosten für die Salzhausbaute nebst Landerwerb, Schienen u. Straßenverbindungen etc. sind laut eingelegtem Voranschlage auf Frk. 99 864 45 Rp. berechnet, so daß der Pachtzins auf Frk. 5000 jährlich sich stellen wird. Ungefähr die Hälfte diese Betrages wird durch den Verkauf der Salzfaktorei Rheinau, des jetzigen Salzmagazins in Winterthur u. durch Ersparung an Camionage ersetzt, die andere Hälfte ist aber eine bleibende Mehrausgabe, die indessen unter keinen Umständen hätte vermieden werden können, sondern als eine nothwendige Folge der in frühern Berichten der Finanzdirektion hinlänglich besprochenen veränderten  Verkehrsverhältnisse angesehen werden muß.
Sollte der Regierungsrath dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilen, so wird selbstverständlich hiemit der obenerwähnte Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Februar aufgehoben u. fallen demgemäß die bereits in Reserve gebrachten Frk. 12 000 wieder dem Salzertrage zu.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird dem vorliegenden Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 19t[en] Februar betreffend Creirung eines Baufondes für die Salzhausbaute in Winterthur ist aufgehoben und es sind die bereits in Reserve gebrachten Frk. 12 000 dem dießjährigen Salzertrage einzuverleiben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
