Verabreich. einer Entschädigung an Abwart Keller f. Besorgung der Waibelgeschäfte der Erziehungsdirektion.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
I. Sei dem Hrn. Keller, Abwart des Kirchenrathes, für die Besorgung der Geschäfte des erkrankten Waibels der Direktion des Erziehungswesens während der 4 letzten Monate des Jahres 1860 eine Entschädigung von Frk. 240 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860: „I. C. Bedienung des Regierungsrathes u. seiner Direktionen.“
