Beschluß, betreff. Maisaustheilung an die Gemeinden im Monat Juli.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanz-  rathes, beschlossen.
§. 1.
Es soll in den ersten Tagen des Monates Juli auf Grundlage und in Gemäßheit der dießfälligen frühern Bestimmungen eine siebente Austheilung hauptsächlich von Mais zu dem Preise von fl. 6. ß 20. pr. Zentner an die Kirchgemeinden des Cantons statt finden, doch steht denselben frei, soweit die Vorräthe des Staates in den verschiedenen Bezugsarten hinreichen werden, auch Kernengrütz den Zentner zu fl. 7. ß. 20. oder Bakmehl den Zentner zu fl. 9. bis auf den sechsten Theil ihres ganzen Betreffnißes zu beziehen.
§. 2.
Der Finanzrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt, welcher durch das Amtsblatt bekannt zu machen ist.
