Zivilvorst. Feldi Revisionsgesuch betr. Wiederinstandstellung des Thurstegs.
In Sachen der Civilgemeinde Feldi-Altikon, betreffend Gesuch um Revision des Reg. Beschlusses über Wiederinstandstellung des baufälligen Fußgängersteges über die Thur,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 7. Mai 1886 ist dem Gemeindrath Altikon aufgegeben worden, dafür zu sorgen, daß die für Herstellung des Feldener Thursteges nöthigen Bauten unverzüglich ausgeführt & die dadurch erwachsenden Kosten nach Maßgabe der Vereinbarung vom 3. März 1882 vertheilt & bezogen werden. Der hiegegen vom Gemeindrath Altikon erhobene Rekurs wurde durch Beschluß vom 29. Januar a. c. als theilweise begründet erklärt & zwar sei:
I. Die Gemeinde Altikon berechtigt, vor Beginn der Stegreparatur von der Zivilgemeinde Feldi, resp. der Güterkorporation  Feldi Garantie zu verlangen, daß auch der auf thurgauischem Gebiet liegende Theil des Steges gleichzeitig & zweckentsprechend gebaut werde.
II. Der Civilgemeinde Feldi werde aufgegeben, noch vor ihrer Auflösung bezüglich Bau & Unterhalt der thurgauischen Steghälfte die für den Fortbestand des Steges wünschbaren Anordnungen & Vereinbarungen zu treffen;
III. Sei der Gemeindrath Altikon eingeladen, unter Verständigung mit den pflichtigen Grundbesitzern am zürcherischen Theil des Steges die für einen sichern Verkehr nothwendigsten Reparaturen ungesäumt vorzunehmen, immerhin unter dem Vorbehalte, daß es am thurgauischen Theil ebenfalls geschehe.
B. Namens der Civilgemeinde Feldi stellt die dortige Vorsteherschaft mit Eingabe vom 4. März a. c. das Gesuch, es möchte dieser Beschluß als auf unrichtigen Angaben des Gemeindrathes Altikon berufend, in Wiedererwägung gezogen & nach Inhalt des bezirksräthlichen Beschlußes vom 7. Mai 1886 abgeändert & die an die Civilgemeinde Feldi gestellte Forderung zurückgezogen werden. Und im Fernern wolle der Regierungsrath dafür sor-  gen, daß der zürcherische Theil des Thursteges bis an die thurgauische Grenze in das Verzeichniß der öffentlichen Straßen & Wege der Gemeinde Altikon aufgenommen werde. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Der Regierungsbeschluß beruhe auf folgenden unwahren Angaben des Gemeindrathes:
a. Der Charakter des Steges von Feldi sei nie ein öffentlicher gewesen;
b. es sei weder bei der ersten Erstellung noch beim nachherigen Unterhalt des Steges von Thurgau etwas geleistet worden;
c. auf thurgauischer Seite bestehe kein öffentlicher Zugang zum Steg;
d. auch sei im Jahre 1875 vom Bezirksrath Winterthur der Weg von Feldi gegen Dietingen nur bis zum Steg als öffentlicher Fußweg erklärt worden.–
Diese Behauptungen seien Unwahrheit. Der Uebergang über die Thur bei Feldi habe schon lange vor der Erstellung des Steges öffentlichen Charakter gehabt, ebenso der Weg von Dietingen bis an die Thur, indem die Bewohner von Dietingen  & Feldi im Jahre 1811 die Verpflichtung übernommen haben, den Weg von Dietingen gegen Feldi gemeinsam zu unterhalten, was auch bis jetzt immer unklagbar geschehen sei. Auch die Erbauung des Steges im Jahr 1861 sei von thurgauischer Seite lebhaft begrüßt & von den Bewohnern von Wylen, Niederneunforn, Dietingen, Ueßlingen & Iselisberg mit namhaften Beiträgen an Geld & Arbeitsleistungen unterstützt worden. Außerdem berufe sie sich auf den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 26. Februar 1875 nach welchem ein abweisender Gemeindebeschluß von Ellikon aufgehoben & der Fußweg von Feldi über die Thur bis an die thurgauische Grenze bei Dietingen als öffentlicher Weg erklärt worden sei.
2. Gehe das Bestreben des Gemeindrathes Altikon dahin, den öffentl. Charakter des Thursteges abzustreiten & sich nachher der vereinbarten Verpflichtung zu entziehen, anderseits von Feldi Verpflichtungen zu verlangen, welche nie vereinbart worden und auch beim Vertragsabschluß nicht verlangt worden seien. An der Conferenz vom 3. März 1882 seien die muthmaßlichen Unterhaltungskosten für den Steg auf  jährlich Fr. 200.– angenommen & dafür eine Summe von Fr. 5000.– in Rechnung gesetzt worden. Ueberdies seien damals die den Steg benutzenden Grundbesitzer gezwungen worden, entgegen dem Wortlaut des Straßengesetzes 1/3 derjenigen Kosten zu übernehmen, für welche die politische Gemeinde aufzukommen hätte. Altikon habe den Gegenwerth für seine eingegangene Verpflichtungen ganz & voll einbezahlt erhalten & wäre es Prellerei, begangen an Ellikon & begangen an Feldi, wenn diese Verpflichtungen nicht gehalten würden. Insbesondere müsse Feldi verlangen, daß der Steg bis an die thurgauische Grenze auf das Verzeichniß der öffentl. Straßen & Wege der polit. Gemeinde Altikon aufgenommen werde, wenn derselbe zur Zeit nicht im Verzeichniß der öffentl. Wege der politischen Gemeinde Ellikon enthalten sei, wie der Bezirksrath Winterthur in seinem Beschluß vom 24. Juli 1885 behaupte.
C. Der Gemeindrath Altikon, zur Beantwortung des Revisionsgesuches eingeladen, widerlegt mit Eingabe vom 26. März die Behauptungen der Vorsteherschaft Feldi & beantragt Abweisung derselben. Dabei produzirt er eine schriftliche Erklärung der Ortsvorsteherschaft  Ueßlingen & der Corporationsvorsteherschaft Dietingen, datirt 18. März a. c., nach welcher der Zugang zum Feldener Steg auf thurgauischem Gebiet keinen öffentlichen Charakter besitze, noch jemals besessen habe; derselbe sei für Dietingen lediglich ein Güterweg in die dortigen an der Thur gelegenen Grundstücke. Der Steg selbst sei Privateigenthum von Feldi & habe weder die Gemeinde Ueßlingen noch Dietingen diesfalls bezügliche Rechte oder Pflichten; das nämliche gelte auch vom Zugang.
Im Weitern bemerkt der Gemeindrath Altikon, bei Zutheilung von Feldi zu der politischen Gemeinde Altikon habe sich letztere freiwillig & ohne dazu verpflichtet zu sein, für Uebernahme von 2/3 der Kosten für den Bau & Unterhalt des auf zürch. Gebiete gelegenen Theiles des Thursteges erklärt & sie werde sich dieser Verpflichtung nicht entziehen. Die Frage, ob der Steg als ein öffentlicher zu taxiren sei oder nicht, ändere an dieser Verpflichtung nichts & sei daher im vorliegenden Streite von sehr untergeordneter Natur. Dagegen sei doch die Gemeinde gewiß berechtigt, von den Mitpflichtigen Garantie für die Leistung des andern Drittheils zu verlangen &  & [sic!] ebenso auch dafür, daß die Fortsetzung auf thurgauischem Gebiet gesichert sei. – Voraussichtlich werde der thurg. Theil des Steges weder von den dortigen Gemeinden, noch vom Staate, übernommen werden & werde somit Feldi diesen Theil übernehmen müssen, wenn der Steg nicht eingehen solle. Feldi habe das größte Interesse am Fortbestand des in Frage liegenden Thurüberganges, anstatt aber bestimmte Erklärungen abzugeben, daß es die Baupflicht für den thurg. Theil des Steges übernehmen werde, begnüge sich Feldi, die Behörden von Altikon mit Vorwürfen zu überhäufen & der Prellerei zu beschuldigen.
D. Die Civilvorsteherschaft Feldi, welche bis jetzt immer stillschweigend über den thurgauischen Theil des Steges hinweggegangen, ist ebenfalls veranlaßt worden, sich noch speziell über diesen Punkt auszusprechen. Mit Zuschrift vom 16. März behauptet dieselbe, es sei dieser Punkt schon in der Conferenz vom 3. März 1882 einläßlich besprochen worden & wisse der Gemeindrath Altikon ganz gut, daß die den Steg benutzenden Rebenbesitzer den thurg. Theil zu repariren haben. Altikon sei damals damit einverstanden  gewesen & habe somit kein Recht, von der Civilgemeinde Feldi hiefür Garantie zu verlangen. Umgekehrt werde nun Feldi mit aller Entschiedenheit darauf dringen, daß Altikon Garantie biete, alle eingegangenen Verpflichtungen zu halten & hiefür alle gesetzlich erlaubten Mittel anwenden etc.
E. Weder das Revisionsgesuch der Vorsteherschaft Feldi, noch die bezügliche Beantwortung durch den Gemeindrath Altikon & ebensowenig die mit beiden Parteien gepflogenen persönlichen Verhandlungen haben Neues zu Tage gefördert, welches nicht schon in den Ausführungen zu dem angefochtenen Regierungsbeschluß vom 29. Januar a. c. & in dessen Erwägungen enthalten wäre, oder eine Wiedererwägung desselben begründen würde. Im Gegentheil ist nun festgestellt, daß weder der thurg. Theil des Steges, noch der Zugang zu demselben von jenseits der Thur öffentlichen Charakter haben & von thurgauischer Seite für dessen Erhaltung nicht zu hoffen ist. Neu ist die Behauptung von Feldi, daß über die Baupflicht an dieser Steghälfte schon in der Conferenz vom 3. März 1882 verhandelt worden & allseitige Uebereinstimmung geherrscht habe. Von Altikon wird die bestritten & da weder Vertrag noch  Weisung resp. Protokoll hierüber etwas enthalten, muß im Gegentheil angenommen werden, daß bei jenen Verhandlungen über Bau & Unterhalt des Steges auf thurgauischem Gebiete eine besondere Maßnahme nicht getroffen worden sei. Soll der Fortbestand des Steges gesichert werden, so ist das Versäumte nachzuholen & wurde deshalb in Disp. II des beanstandeten Regierungsbeschlusses bestimmt, daß die Civilgemeinde Feldi als zunächst interessirt vor ihrer Auflösung bezüglich Bau & Unterhalt der thurgauischen Steghälfte die für den Fortbestand des Steges wünschbaren Anordnungen oder Vereinbarungen zu treffen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch der Civilgemeinde Feldi wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft unter Kostenfolge, an den Gemeindrath Altikon unter Rückstellung der eingelegten Acten & an die Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der übrigen Acten. 
