Spitalpflege Winterthur, erneuertes Gesuch um Beantwortung ihrer Eingabe betr. Betheilig. d. Staates an d. Erstellung e. größern Krankenhauses das.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer neuen Eingabe der Spitalpflege Winterthur vom 28. v. Mts., mit welcher sich dieselbe über die Nichtbeantwortung ihrer verschiedenen Zuschriften betr. Staatsbetheiligung an der Erweiterung der dortigen Spitalanstalt beschwert u. um Ertheilung eines Bescheides bis 16. Nov. nächsthin ersucht, damit nicht ein weiteres Baujahr verloren gehe.
beschließt:
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens wird aufgefordert, bis zur nächsten oder nächstfolgenden Sitzung  eine Vorlage zu hinterbringen u. damit zugleich auch die Antragstellung in Sachen des Krankenasyls Horgen zu verbinden, ansonst der Regierungsrath sich veranlaßt sehen werde, ohne Mitwirken der Sanitätsdirektion seine Beschlüsse zu fassen.
