Reglement für d. poliklinische Institut. Aufhebung e. Bestimmung dess. betr. d. Praktikantengelder.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Direktors des Erziehungswesens in Berücksichtigung des von der Direktion der Poliklinik in ihrem Jahresberichte ge-  äußerten Wunsches, es möchte das Praktikantengeld von 5 Frk, das die Besucher per Semester zu Gunsten der Anstaltskasse zu bezahlen haben, im Interesse erleichterter Theilnahme an der Poliklinik aufgehoben werden; beschlossen:
1. Die Bestimmung betreffend Praktikantengelder im § 9 Absatz 3 des Reglements für das poliklinische Institut der Hochschule vom 8. April 1869 wird auf Beginn des Sommersemesters 1872 aufgehoben.
2. Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
Der Regierungsrath
hat vorstehenden Beschluß bestätigt.
