Bundesrath, Zuschrift in Auslieferungssachen des [Ferdinand] Strehler v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen
16. November 1874.]
Der Bundesrath theilt als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 3. d. Mts. unterm 11. Nov. mit, daß laut Bericht der Gesandtschaft in Berlin Ferdinand Strehler, von Hittnau noch nicht ausgeliefert sei, vielmehr seit dem 6. Okt. im Gefängniß zu Mühlhausen zur Verfügung  der schweiz. Behörden in Haft gehalten werde und das Reichskanzleramt nunmehr dem Ober-Staatsanwalt in Mühlhausen telegraphisch zur Auslieferung angewiesen habe, auch ersuche, die Uebernahme des Strehler durch die schweiz. Polizei zu veranlaßen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
