Hch. Albrecht v. Stadel, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Hrn. Heinrich Graf, Wattenfabrikant, in Höri Ns. & im Auftrage des Hch. Graf, Maurer, u. des Hch. Albrecht a. Försters, in Stadel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betr. Unterstützung des letztern durch die Armenpflege Stadel,
hat sich ergeben:
A. Bei Hch. Graf, Maurer, in Stadel, besitzen dessen Schwiegereltern, Hch. Albrecht a. Försters, u.  dessen Ehefrau, laut notarialischer Fertigung das Wohnrecht; von der Gemeinde Stadel haben dieselben außerdem ein Stück Gemeindeland zur Benutzung u. von der Armenpflege eine wöchentliche Unterstützung von 2 Fr. zugesichert erhalten. Da die Eheleute Albrecht, der Ehemann ist 68, die Ehefrau 70 Jahre alt, & namentlich der erstere wegen Gebrechlichkeit nicht im Stande seien, Wesentliches zu verdienen & das Gemeindeland zu bewerben, verlangte der Schwiegersohn eine Erhöhung des Wochengeldes von 2 auf 6 Fr. Die Armenpflege Stadel wies darauf hin, daß die Eheleute keineswegs völlig arbeitsunfähig seien, diese sich auch noch nie wegen zu geringer Unterstützung beklagt haben & die Armenbehörde dem Schwiegersohn Graf die Berechtigung zur Beschwerdeführung bestreiten müsse; dieser habe die Klage offenbar nur in seinem eigenen Interesse angehoben.
Der Bezirksrath Dielsdorf stellte sich in seiner Schlußnahme vom 14. Juli d. Js. auf den nämlichen Standpunkt, daß nämlich die Unterstützungsbedürftigen sich persönlich bei der Armenpflege zu stellen haben & daß daher im vorliegenden Falle, da nicht konstatirt sei, daß die Eheleute Albrecht solches nicht im Stande seien, der Beschwerdeführer zur Klage nicht legiti-  mirt sei, – & wies deshalb unter Auflage der Schreibgebühren die Beschwerde ab.
B. Gegen diesen Entscheid ergreift Hch. Graf Wattenmacher, in Höri Ns. & im Auftrage seines Sohnes, Hch. Graf, Maurer, in Stadel u. dessen Schwiegereltern mit Zuschriften vom 20. u. 27. August Rekurs an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen darzuthun versucht, daß sich die Eheleute Albrecht schon längst in großer ökonomischer Bedrängniß befunden haben & es die Armenpflege kaum befremdet hätte; wenn dieselben früher schon um Unterstützung eingekommen wären, – daß es im Uebrigen auch den Unterstützungsbedürftigen nicht benommen sein könne, sich eines Vertreters für ihre Angelegenheiten gegenüber den Behörden zu bedienen & im vorliegenden Fall ganz besonders auch der Schwiegersohn, als der Geschädigte, ein Interesse an der Unterstützung habe, da dieser Gefahr laufe, über seine Kräfte u. seine Verpflichtungen hinaus für die Armenpflege in den Riß treten zu müssen. Mit Rücksicht auf die geringe Arbeitskraft der Eheleute Albrecht wird sodann auch die Zweckmäßigkeit der Ueberlassung von Pflanzland an dieselben sehr in Zweifel gezogen. – Das Begehren des  Rekurrenten geht dahin, daß die Armenpflege Stadel angewiesen werde, den unterstützungsbedürftigen Eheleuten Albrecht ausreichend an die Hand zu gehen & den Schwiegersohn Hch. Graf vom 1. Juni ab für die von ihm denselben dargebrachte Unterstützung in dem Verhältnisse zu entschädigen, in welchem die Armenpflege damit im Rückstande geblieben [Differenz zwischen den bewilligten 2 und den verlangten 6 Fr. per Woche].
C. Die Armenpflege Stadel hält in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Sept. an der vor erster Instanz gegebenen Begründung ihres Verhaltens fest, d. h. daran, daß sie mit dem Schwiegersohn der Eheleute Albrecht nichts zu thun habe. Albrecht habe sich selbst seinerzeit mit der gesprochenen Unterstützung von wöchentlich 2 Fr. einverstanden erklärt. So bald sich aber das Bedürfniß herausgestellt habe, sei das Wochengeld auf 3 Frk. erhöht worden. Damit und bei einem wenn auch nur geringen Verdienst sollten sich die Eheleute Albrecht, die bereits freie Wohnung & genügend Pflanzland [unentgeldlich] für Kartoffeln und Gemüse haben, ihr Auskommen finden; zeige der Schwiegersohn nur einigermaßen guten Willen & Aufopferung, werde das jenen überlassene Pflanzland schon seine Bearbeitung finden.  Die Armenpflege spricht auch jetzt noch die Ueberzeugung aus, daß Maurer Graf nur im eigenen Interesse mit der Armenpflege sich herumzanken & mit seinem Benehmen die Schwiegereltern dazu bringen möchte, mit ihren Forderungen über das richtige Maß hinauszugehen; stets sei sie bereit gewesen, mit den Unterstützungsbedürftigen selbst zu unterhandeln & auf ihre Bedürfnisse einzugehen.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf schließt sich in seiner Vernehmlassung vom 14./29. Septbr. in der Hauptsache derjenigen von Stadel an & findet, daß die Eheleute Albrecht mit der nun stipulirten Unterstützung [wochentlich [sic!] 3 Fr.; vergl. Fact. C] wirklich auskommen sollte, vorausgesetzt, daß Tochter & Tochtermann sich dazu verstehen, das zur Verfügung gestellte Pflanzland einigermaßen bearbeiten zu helfen, was von ihnen auch erwartet werden dürfe. Es wird daher ebenfalls Abweisung des Rekurses beantragt.
Es kommt in Betracht:
Auch bei Anhängigmachung & Erledigung von Gesuchen um Armenunterstützung darf nicht einem völlig formlosen Verfahren Vorschub geleistet werden. Die erste u. zweite Instanz haben daher richtig gehandelt, wenn sie verlangt hatten, daß die Unterstützungsbedürftigen als Petenten auftreten, worauf  dann richtigerweise nach Anleitung des § 44 der Instruktion für die Armenbehörden zu verfahren gewesen wäre. Allerdings kann auch auf das Gesuch eines Stellvertreters eingetreten werden, wenn gehörige Vollmacht beigelegt wird. Diese Vollmacht wird nun erst vor dießseitiger Stelle beigebracht. Da die Sache aber des erwähnten Mangels wegen bisher materiell gar nicht behandelt worden ist & der Beschwerdeführer sich nicht hat dazu verstehen können, unter Hebung des gerügten Mangels sich neuerdings an die zur erstinstanzlichen Erledigung des Begehrens berufene Behörde zu wenden, so muß er es sich selbst zuschreiben, wenn dießseitige Stelle es nunmehr ablehnt, auf Grund der vorliegenden ungenügenden Akten in das Materielle der Sache sich einzulassen, um so mehr, als die Beschwerde auch als verspätet sich darstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Auf die Beschwerde wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen der Armenpflege Stadel, je unter Rücksendung der betr. Akten. 
