Rückweisung eines Antrages der Direction des Innern betr. das Gesuch des Pfarramts Herrliberg um Einsendung eines Todscheines des R. H. E. Fierz.
Ein vom 15 dieß datirter Antrag der Direktion des Innern betreffend das Gesuch des Pfarramtes Herrliberg und Einforderung des Todscheines eines in St. Petersburg verstorbenen A. H. L. Fierz [sic!] und näherer Angaben über dessen Familie wird, da bereits unterm 14 Juni 1851 dem schweizerischen Konsulate in St. Petersburg gegenüber diesfällige Schritte gethan wurden, an die Direktion des Innern zurückgewiesen u. denselben überlassen unter Berücksichtigung des Beschlusses vom 14 Juni 1851 dem Regierungsrathe nöthi-  genfalls eine neue Vorlage zu machen.
