Präs. d. Kantonsrathes, Mittheil. d. Traktanden für d. ordentl. Novembersitzung.
Herr Fürsprech Hasler, Präsident des Kantonsrathes zeigt mit Schreiben vom 28. d. Mts. an, daß die ordentliche Novembersitzung des Kantonsrathes am 16. November beginnen werde, und ersucht unter Mittheilung der Traktanden um Bezeichnung derjenigen Gegenstände, welche der Regierungsrath auf diese Sitzung zur Behand-  lung zu bringen gedenke.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien dem Präsidium des Kantonsrathes als Vorlagen des Regierungsrathes für fragliche Sitzung zu bezeichnen:
1. Gesetzesentwurf betr. Entschädigung der nicht bestätigten Geistlichen und Volksschullehrer.
2. Beschlussesentwurf betr. Erhebung eines weiteren Staatsanleihens für Eisenbahnsubventionen.
3. Beschlussesentwurf betr. Verlust auf der Greuthliegenschaft in Jestetten.
