Das Obergericht verzichtet auf die Anfertigung von Grundplänen f. die Notariatskanzleien Zürich, IV Wachten & Riesbach.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 7. dieß betreffend die Anfertigung von Grundplänen für die Notariatskanzleien Zürich, IV Wachten und Riesbach zeigt das Obergericht unterm 21 dieß an, es abstrahire von dem gestellten Gesuche, da die Kosten nicht unbeträchtlich sein würden, während die Anfertigung von solchen Plänen ein absolutes Bedürfniß für Berichtigung der Grundprotokolle nicht sei.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
