Landrecht [Wilhelm] Bohn aus dem Elsaß.
Mit Zuschrift vom 4. April übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Advokat Härlin, in Zürich, Namens des Hrn. Karl Wilhelm Bohn, Handelsreisenden, von Dornach - Elsaß, geb. 1861, wohnhaft in Zürich, welcher am 11. März 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zu Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Febr. 1883, beigebracht, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Karl Wilhelm Bohn wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Elsau und an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
