Pfr. Escher in Sitzberg. Bewillig. e. Vikariates für dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Winterthur am 3. l. Mts. empfohlene Gesuch des Hrn. Pfarrer Escher in Sitzberg vom 31. Juli um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikariats wegen ärztlich bezeugter Krankheit
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Pfarrer Escher in Sitzberg ein vom Staate besoldetes Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchgesetzes für die Dauer seiner Krankheit bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
