Antwort der Regierung von St. Gallen wegen der Niederlaßungsangelegenheit der Gebrüder Heinrich und Jacob Knecht von Wald, seßhaft in Ober-Utzweil.
Ein vom 30. v. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes St. Gallen erklärt, daß sie in Folge des hierseitigen Erlaßes sich nähern Bericht über die Niederlaßungsverhältniße der Gebrüder Heinrich und Jacob Knecht, wohnhaft in Ober-Utzweil, verschafft und in Gemäßheit deßen, dem betreffenden Gemeindrathe die Weisung zu ungestörter Duldung derselben auf ihrem Gute in Bisach habe zugehen laßen, – wird dem Rathe des Innern überwiesen, auch der Regierung von St. Gallen ihre dießfällige Verfügung beßtens verdankt.
