Georg Schneeli v. Mühlehorn[,] Glarus. Landrechtsertheilung,
Herr Georg Schneeli, Kaufmann, von Mühlhorn, Ktn. Glarus, in Zürich, welcher am 17. April eventuell in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 28. Juni das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Innern, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten.
