Wahl des [Johannes] Knecht v. Wetzikon z. [Pfarrer] in Wildberg.
Mit Eingabe vom 30. Mai übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 22. Mai d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Johannes Knecht, von Wetzikon, Pfarrer in Dorf, zum Pfar-  rer der Kirchgemeinde Wildberg, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Johannes Knecht zum Pfarrer der Kirchgemeinde Wildberg wird Vormerk genommen. 
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
