Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Uebermittl. d. Rechnung üb. [Verpflegungs- & Beerdigungskosten] d. [Ignaz] Andergassen v. Kalten in Tirol.
Mit Zuschrift vom g. T. übermacht die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege, die Rechnung der Spitalverwaltung über die Verpflegungs- & Beerdigungskosten des in den Kantonsspital aufgenommenen & seither verstorbenen Ignaz Andergassen von Kalten in Tirol mit dem Bemerken, daß dieselbe zu der niedrigsten Taxe angesetzt sei, und mit dem Ersuchen, sie dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf dessen Zuschrift vom 4. v. Mts. zu Handen der k. k. oesterreichischen Gesandtschaft zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.
