Karl Honegger in Unterstraß; Uebertretung der Vorschriften d. Feuerpolizei.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Honegger, in Unterstraß,
betreffend Uebertretung der Vorschriften der Feuerpolizei,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Jenner berichtet die Brandassekuranzkanzlei des Kts. Zürich, daß Hr. Karl Honegger in Unterstraß, an der Dienerstraße Außersihl zwei Doppelwohnhäuser sammt einem doppelten Oekonomiegebäude erstellt habe, wobei je die beiden zusammengebauten Gebäude statt durch eine Brandmauer nur durch eine Ringelwand abgetrennt worden seien. Da hierin eine Uebertretung des § 50 der Verordnung betr. die Feuerpolizei, sowie des § 43 des Gesetzes betr. die Bauordnung liege, so nimmt diese Stelle Veranlaßung, geeignete Maßnahmen gegen derartige Nichtbeachtung gesetzlicher Vorschriften anzuregen.  
B. Der Gemeindrath Außersihl zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet:
Die Baukommission habe am 10. August v. Js. die Pläne für zwei Wohnhäuser des Karl Honegger genehmigt und die Ringelwand nicht beanstandet, indem sie ein Projekt trotz der Ringelwand nur als ein Gebäude betrachtete.
Ueber die Frage, ob nachträglich, nachdem die Neubauten unter Dach gebracht, die Scheidewände durch Brandmauer zu ersetzen seien, habe der Gemeindrath betr. die Konstruktion der Gebäude vom dortigen Feuerpolizei-Verordneten ein Gutachten erhoben, das folgendermaßen laute:
„Die Scheidewände bestehen aus 0,15m dickem Ringelholz, sind mit Backsteinen ausgemauert & beidseitig gänzlich verputzt. Obschon nun eine solche Ringelwand nicht diejenige Sicherheit gegen Feuersgefahr bietet, wie eine nur 0,30m Brandmauer ohne Holz, so ist dieselbe dennoch, da sie ganz verputzt ist, genügen sicher, so daß bei allfälligen Brandfällen das Feuer sich nicht so schnell dem andern Gebäude mittheilen kann, um so mehr, als die betreffenden Wände nun auch bis unter die Ziegel aufgeführt worden. Durchgänge oder Oeffnungen darin sind nicht vorhanden.“
Für die Zukunft verlange der Feuerpolizei-Verordnete genaue Handhabung des § 50 der Feuerpolizei-  verordnung. 
C. Herr Honegger, in Unterstraß, Eigenthümer der fragl. Gebäude, macht geltend, er habe die Bauten gestützt auf die vorbehaltlose Genehmigung der eingereichten Pläne seitens der Baukommission Außersihl ausführen lassen, um so mehr als in einem ganz analogen Fall von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Beisitzern unterm 13. Heumonat 1865 diese Konstruktion gebilligt worden sei, sofern die Façadenlänge des Gebäudes nicht mehr als 100‘ betrage. Die in Frage stehenden Doppelhäuser haben eine Façadenlänge von nur 60‘. Da die Bauten nunmehr derart vorgeschritten seien, daß das eine der Häuser schon auf 1. März bezogen werden könne, so müßte die Ersetzung der jetzigen Ringelmauer durch eine stärkere Brandmauer unverhältnißmäßige Mehrkosten nach sich ziehen.
In Betracht:
Der § 50 der Verordnung betr. die Feuerpolizei, sowie der § 43 des Gesetzes betr. Bauordnung, setzen übereinstimmend fest, daß wenn Gebäude aneinanderstoßend aufgeführt werden, sie durch eine massive Mauer [Brandmauer] von Bruch- oder Backsteinen abgetrennt werden müssen. Angesichts diesen klaren Bestimmungen erscheint die von der Baukommission Außersihl ertheilte Genehmigung des Bauprojektes für die zwei Doppelwohnhäuser des Karl  Honegger an der Dienerstraße allerdings als ein Verstoß gegen die feuer- polizeilichen Vorschriften. Da nun aber Hr. Honegger gestützt auf diese Genehmigung der Gemeindebehörden von Außersihl in guten Treuen die Baute hat ausführen lassen & dieselbe bereits derart vorgeschritten ist, daß die Wohnungen im März bezogen werden können, so daß die Ersetzung der Ringelmauer durch stärkere Brandmauern mit unverhältnißmäßigen Kosten für den Bauherrn verbunden wäre & da überdieß in einem durchaus analogen Fall die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Beisitzern unterm 13. Heumonat 1865 dahin entschieden hat, daß ein derartiges Doppelwohnhaus als ein Gebäude zu betrachten & demgemäß eine Brandmauer im Innern desselben erst dann herzustellen sei, wenn die Façadenlänge mehr als 100‘ betragen würde, so rechtfertigt es sich, in concreto mit Rücksicht auf die vorliegenden Thatsachen, von weitern Maßnahmen gegen Hr. Honegger oder den Gemeindrath Außersihl Umgang zu nehmen, immerhin in der Erwartung, daß letztere Behörde inskünftig die Vorschriften des § 50 der Verordnung betr. die Feuerpolizei sowie des § 43 des Gesetzes betr. Bauordnung strikte zur Ausführung bringen werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Es sei von weitern Maßnahmen gegen Karl Honegger Umgang zu nehmen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Außersihl & an Hrn. Honegger in Unterstraß.
