Schrbn. an Aargau betr. Grenzversicherung bei Dietikon [im Wiesenthal].
Mit Zuschrift vom 1. d. Mts. theilt der Regierungsrath des Kts. Aargau mit, daß nach Aussage ihrer technischen Beamten die Kantonsgrenzsteine No 99a & 99b auf der aargauisch–zürcherischen Kantonsgrenze in Wiesenthal [aargauische Gemeinde Bergdietikon u. zürch. Gemeinde Dietikon] vom Reppischbache bedroht seien, so daß deren Versicherung durch Anbringen von Hintermarchen für angezeigt erscheine. Dieselbe ersucht, behufs gemeinschaftlicher Vornahme der Versicherung der bedrohten Marchen & zur Aufnahme eines bezüglichen Verbals, um Bestellung ei-  ner Abordnung, welcher aargauischerseits die Herren Bezirksamtmann Bopp in Baden & Kreisingenieur Fröhlich in Brugg beiwohnen, welche über Festsetzung der Zeit der Verhandlung direkte zu verständigen wären.
Der Katasterverifikator, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet:
Laut Marchenprotokoll dat. 9. Okt. 1886 befänden sich die beiden Steine No 99a & 99b der Kantonsgrenze Zürich–Aargau gerade an der Stelle, wo ein auf der rechten Seite der Reppisch gelegener Complex [die sog. „Bleimatte“] noch zum Kt. Aargau gehöre, während sonst unter- & oberhalb die Reppisch die Grenze bilde; es sei daher eine genaue Fixirung dieser gefährdeten Grenzpunkte gerechtfertigt. Er halte indessen dafür, daß bei der ersten Zusammenkunft der kant. Abgeordneten mit Zuzug der betr. Gemeindevertretungen an Ort u. Stelle kaum alles so vorbereitet sein werde, um in Gegenwart sämmtl. Delegirten die Angelegenheit erledigen zu können, namentlich auch wenn allfällige Verlegungen u. Hintermarken nothwendig werden & halte er für das zweckmäßigste, bei der ersten Lokalbesichtigung sich allseitig auf die richtige u. genaue Festsetzung dieser Grenzpunkte zu verständigen & für das Setzen der Marksteine einen oder beide der kant. Techniker zu bevoll-  mächtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Herren Statthalter Meier, in Zürich und Katasterverifikator Giezendanner werden beauftragt, im Einverständniß mit Hrn. Bezirksammann Bopp, in Baden & Kreisingenieur Frohlich [sic!], in Brugg, in Sachen dieser Grenzversicherung mit thunlichster Beförderung eine Lokalbesichtigung anzuordnen, zu welcher auch ein Abgeordneter des Gemeindrathes Dietikon einzuladen ist.
Es ist Sache des Hrn. Statthalter Meier, sich mit den aargauischen Abgeordneten, sowie mit dem Katasterverifikator & mit dem Gemeindrathe Dietikon zu verständigen u. den Zusammentritt der Kommission zu veranlaßen.
Sollten die betr. Grenzmarken nicht sofort richtig gestellt werden können, so ist wenigstens eine genaue Fixirung der Grenzpunkte vorzunehmen & es ist sodann Sache des Hrn. Giezendanner, hernach als dießseitiger Bevollmächtigter das Versetzen der Grenzsteine auszuführen.
II. An die Regierung von Aargau zu schreiben:
„Auf Euere geschätzte Zuschrift vom 1. dieß, womit Ihr uns über die Nothwendigkeit der Ver-  sicherung der Kantonsgrenzmarken No 99a & 99b im Wiesenthal bei Dietikon in Kenntniß setzt & zugleich das Gesuch stellt, es möchten die erforderlichen Anordnungen zur Sicherung dieser Grenzmarken getroffen werden, beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß wir zur Sicherung dieser Grenzpunkte gerne bereit sind u. zu diesem Zwecke die Herren Statthalter Meier & Katasterverifikator Giezendanner, sowie ein Vertreter der Gemeinde Dietikon abgeordnet haben. Hr. Statthalter Meier ist beauftragt worden, sich mit Eueren Abgeordneten zu verständigen u. die erforderlichen Einladungen zu erlassen.
Für den Fall als die Sache nicht sofort vollständig erledigt werden kann, erlauben wir uns Euch vorzuschlagen, daß die Kommission sich bei der Lokalbesichtigung allseitig wenigstens auf die richtige u. genaue Feststellung dieser Grenzpunkte verständige u. daß dann das Setzen der betr. Marksteine durch Euch u. unseren kant. Techniker nachträglich erfolge.
III. Mittheilung an Hrn. Statthalter Meier in Zürich.
