Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Einvernahme e. Hr. Seyferth in Paris als Zeugen.

[Präsidial-Verfügungen.
25. März 1873.]
In Entsprechung des herwärtigen Schreibens vom 28. vor. Mts. sendet die Civilabtheilung des Obergerichts mit Zuschrift vom 20. dieß das in deutscher Sprache abgefaßte Requisitorial des Bezirksgerichts Meilen betreffend Einvernahme eines Hrn. Seyferth in Paris in Prozeßsachen der Frau Moesta geschied. Graf gegen die Hübschmannschen Erben.
Dieses Aktenstück wird dem Bundesrathe  mit dem Gesuch um weitere Beförderung übermittelt.
