Reg. v. Schaffhausen; Zuschrift an dies. betr. Ausführung d. vertragsmäßigen Straßenbaute zu der Rheinbrücke Flaach–Rüedlingen.
Der Gemeindrath Rafz stellt, unter Bezugnahme auf eine frühere Eingabe vom 1. Hornung 1872, mit Zuschrift vom 13. dieß das Gesuch, es möchte die Regierung von Schaffhausen veranlaßt werden, die Gemeinde Rüedlingen zur Inangriffnahme der Straße II. Klasse von der Rheinbrücke durch das Dorf Rüedlingen anzuhalten. Zur Begründung wird angeführt, daß die Gemeinde Rafz große Opfer habe bringen müssen, um die Rheinbrücke zu erringen, von letzterer jedoch keinen Vortheil ziehe, so lange die genannte Zufahrtsstraße nicht erstellt sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie oben erwähnt, hat sich der Gemeindrath Rafz schon ein Mal mit dem gleichen Ansuchen an den Regierungsrath gewandt, er ist aber durch Beschluß vom 10. Hornung 1872 abgewiesen worden, gestützt darauf, daß  in Art. 4 des Staatsvertrages zwischen Zürich und Schaffhausen vom 30. Augstmonat 1870, betreffend Erbauung einer Brücke über den Rhein zwischen Flaach und Rüedlingen, dem Stande Schaffhausen für Erbauung der fragl. Straße eine Frist von vier Jahren eingeräumt worden. Nun ist aber diese Frist längst verstrichen und es erscheint daher das Begehren von Rafz gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Regierung von Schaffhausen Art. 4 des oben erwähnten Staatsvertrages betreffend den Bau einer Rheinbrücke zwischen Flaach und Rüedlingen in Erinnerung zu bringen, mit dem Ersuchen, die Gemeinde Rüedlingen zur sofortigen Erfüllung ihrer Verpflichtungen bezüglich der Ausführung der Zufahrtsstraße von der Rheinbrücke durch das Dorf Rüedlingen gegen Rafz anzuhalten.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen, sowie an den Gemeindrath Rafz und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
