Vollziehung der Großrathsbeschlüße, betreff. die Truppenaufstellung.
Der von dem Großen Rathe in seiner heutigen Sitzung gefaßte Beschluß.
Der Große Rath nach Anhörung des Berichtes der Regierung über das gegenwärtige Truppenaufgeboth, sowie nach Erstattung des Berichtes der Tit. HHerren Abgeordneten Zehnder und M. Sulzer 
beschließt
I. Der Regierungsrath wird eingeladen bei der vorörtlichen Behörde darauf einzuwirken, daß, da die Voraussetzungen, auf welchen die Einberufung der Truppen beruhte, sich für einstweilen im Wesentlichen nicht bestätigt haben, die Truppen entlaßen werden möchten, vorbehalten die Bestimmungen des Art. II.
wird [l. M. h. T] in angemeßener Form dem h. Vororte mitgetheilt.
In Voraussicht, daß der h. Vorort in seiner heute ebenfalls stattfindenden Sitzung diesem Ansuchen Folge geben dürfte wurde beschloßen:
Es sei der Kriegsrath eingeladen, die sämmtlichen aufgestellten Truppenabtheilungen wieder zu entlaßen.
Nach Anhörung des ferner von dem Großen Rathe gefaßten Beschlußes
Der Große Rath
beschließt
Der Regierungsrath ist bevollmächtigt, falls sich die Verhältniße so gestalten sollten, daß eine Störung der ruhigen Berathungen der Tagsatzung zu befürchten stände zum Schutze der Tagsatzung das erforderliche Militär einzuberufen. Sollte indeß durch besondere Umstände veranlaßt, mehr als Ein Bataillon Infanterie nebst den erforderlichen Specialwaffen einberufen werden müßen, so ist der Regierungsrath beauftragt, gleichzeitig den Großen Rath zu besammeln, und ihm die geeigneten Anträge zu hinterbringen.
hat der Regierungsrath beschloßen  
I. Sei hievon Vormerk zu Protokoll zu machen.
II. Sei während der Dauer der Tagsatzung von Zürich als Kanton 1. Compagnie Infanterie als Ehrenwache derselben einzuberufen und hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben wobei es ihm gänzlich überlaßen bleibe, mit Hinsicht auf die Verpflegung das ihm nöthig Scheinende anzuordnen.
