C. Rüegg & Cie, Seidenzwirnerei in Oetwil a/S. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren C. Rüegg & Cie, Seidenzwirnerei in Oetweil a/S., mit Zuschrift vom 28. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche nach der Erklärung der Fabrikbesitzer ihren Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken (vom Jahr 1877) unter der Bedingung die  Genehmigung ertheilt, daß Abs. 2 von § 5 der Fabrikordnung: „Mitwisser sind verpflichtet“ u. s. f., als mit § 764 Abs. 2 & § 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege (vom Jahr 1874) im Widerspruch stehend, gestrichen werde.
2. Dieser Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der gemäß vorstehender Anweisung modifizirten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Herren C. Rüegg & Cie unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
