Gebr. Landis in Horgen. Eingabe betr. d. Ausbeutung ihres in der Gewandlen bei Käpfnach liegenden Kohlenfeldes.
Eine Eingabe der Herren Gebrüder Landis in Horgen, vom 8 dies, worin dieselben mit Rücksicht auf Art. 21 der neuen Verfassung sich zur Ausbeutung ihres in der Gewandlen bei Käpfnach liegenden Kohlenfeldes für berechtigt halten u. in Folge dessen die Anzeige machen, daß sie dasselbe in den nächsten Tagen zur Ausbeutung bringen werden, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
