Ueberlassung e. Stempels an Ing. Münch, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
2. März 1883.
Ueberlassung eines Prägestempels des Staatsarchivs [Abt zu Muri] an Münch, Ingenieur, Zürich. [Siehe Beilage]. 

Der Präsident des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Architekt Münch, in Zürich um Ueberlassung des Prägstempels für die Medaille des Abts von Muri 1720 Avers & Revers der Medaillenstempelsammlung des Staatsarchives, auf kurze Zeit behufs Anfertigung einer Klippe [sic!] in Zinn
und eines Berichtes der Staatsarchivariates
verfügt:
I. Es dürfen nur 8 Abdrücke in Zinn, nicht in edlem Metall, gemacht werden. Hievon sind vier an das Staatsarchiv abzugeben, welches einen derselben der antiquarischen Gesellschaft zustellt.
2. Die Stempel sollen innerhalb acht Tagen zurückgegeben werden.
3. Für rechtzeitige Rückgabe der Stempel in unbeschädigtem Zustand leistet der Gesuchsteller eine Kaution von 100 Fr., wie § 44 des Reglements für das Staatsarchiv für diesen Fall vorschreibt.
4. Die gegenwärtige Bewilligung soll für künftige Gesuche kein Präjudiz schaffen, sondern in jedem Fall besonders entschieden werden.
II. Mittheilung an Hrn. Münch durch Kanzleimissiv & an das Staatsarchi MM 2.239 RRB 1883/0387variat. 
