Regierung v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr: Aufnahme des [Jacob] Dättwyler in den Kantonsspital.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 18. Februar 1870.]
Die Regierung von Aargau sendet mit Zuschrift vom 14. diess das mit herwärtigem Schreiben  vom 12. gl. Mts nachverlangte ärztliche Zeugniss betreffend die Aufnahme des Jacob Dättwyler von Staffelbach in den Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich nunmehr für die Aufnahme dieses Patienten aus.
Der Präsident des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
verfügt:
I. Die sofortige Aufnahme des Jacob Dättwyler wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. an die Direktion der Finanzen u. die Spitalpflege.
