Gratifikation Inspektor Ortgies, Zürich.
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens, gestützt auf den Jahresbericht der Direktion, befürwortet die Verabreichung einer Gratifikation an Hrn. Inspektor Ortgies.
Der Erziehungsrath, gestützt auf § 14 des Reglements, schlägt die Verabreichung des bisherigen Ertrages von 1000 Fr. vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 14 des Reglements betr. den botanischen Garten,
beschließt:
I. Herr Ortgies, Inspektor des botanischen Gartens, erhält für das Jahr 1884 aus den Erträgnissen des Pflanzenhandels eine Gratifikation im Betrage von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens zur Vollziehung.
