Weisung des Erziehungsrathes betr. Verabfolgung der Brandvergütungssumme für das Schulhaus Gfell.
Mit Weisung vom 11ten dieß zeigt der Erziehungsrath an, daß er den von der Bezirksschulpflege Pfäffikon eingelegten Plan für den Wiederaufbau des Schulhauses Gfell gebilligt, dagegen für nothwendig erachtet habe, an einigen Veränderungen im Bauplane als Bedingung der Ausbezahlung der Assekuranzsumme festzuhalten. Er ersucht daher, es möchte die Brandassecuranzcommission beauftragt werden, die Brandvergütungssumme in drei Raten nach ihrem bei Wiederaufbau von  abgebrannten Gebäuden bestehenden Reglement zu verabfolgen, insofern von der Bezirksschulpflege bezeugt werde, daß die vom Erziehungsrathe festgesetzten Bestimmungen erfüllt werden;
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei hievon der Brandassekuranzkommission Kenntniß zu geben, mit dem Auftrage im Sinne des Antrages des Erziehungsrathes zu verfahren.
Hievon wird der Brandassecuranzkommission und dem Erziehungsrathe Mittheilung gemacht.  
