Hr. [Jakob] Ehrismann, Müller in Rheinsfelden bei Glattfelden. Erweiterung e. Wasserrechtes resp. Bewillig. z. e. Correktion der Glatt.
In Sachen des Herrn Jakob Ehrismann, Müller, in Rheinsfelden, bei Glattfelden,
betreffend Correktion der Glatt oberhalb des Glattstollens,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Ehrismann, Müller, in Rheinsfelden bei Glattfelden, ist mit Zuschrift vom 1. März l. Js. beim Statthalteramte Bülach mit dem Gesuche um Bewilligung dafür eingekommen, eine Correktion der Glatt vom Stollen an aufwärts, soweit er das anstoßende Land besitzt, vornehmen, & die Ufer mit festen Dämmen  versehen, sowie ferner eine durch dieses Projekt nöthig werdende Veränderung des Mühlewuhrs in dem Sinne vornehmen zu dürfen, daß dasselbe oberhalb des jetzigen bei der sogen. Kanzel zu liegen käme und bei kleinem Wasserstande Schwellbretter erhalten würde, um das Wasser in den Mühlekanal leiten zu können.
B. Nach Ausschreibung dieses Projektes durch das Statthalteramt sind keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs sowie aus der dießseitigen Darstellung des ganzen Projektes nebst Nivellement in dem beigelegten Plane ergibt sich Folgendes:
Die Glatt zieht sich unterhalb der Furtwiesen von der linken Seite des engen, tief und steil eingeschnittenen Thales auf die rechte, bespült daselbst, Abnutzungen veranlaßend, die Bergwand auf eine Länge von 600’, fällt denn über das Mühlewuhr und prallt an die linkseitige Thalwand, um dieselbe ebenfalls wieder zu unterwühlen. durch diesen unregelmäßigen Lauf wird vor allen Dingen namentlich bei Hochwasser das ca 3’ hoch aufgedämmte Mühlewuhr gefährdet, sodann die Wiese des Petenten unterhalb der Furtwiese den Verhnerungen [sic!] ausgesetzt und die Benutzung des Bodens innerhalb der Flußschlinge deßwegen erschwert, weil man nur von der linken Thalhöhe dazu gelangen  kann. Um diesen Übelständen abzuhelfen, hat sich nun Hr. Ehrismann entschlossen, die Glatt von den Furtwiesen an, wo sein Eigenthum beginnt, längs der linkseitigen Thalwand, mit einem ziemlich starken Anschnitt von der sogen. Kanzel abwärts zu führen, wie dieses im Plane bezeichnet ist. Des dem neuen Fluße zu gebenden Gefälles wegen kann aber das Schwellwuhr der Mühle neben der jetzigen Stelle nicht mehr angebracht werden, sondern es muß dasselbe, theils um das vorhandene und theils um etwas neues Gefälle zu gewinnen, weiter flußaufwärts gerückt werden, und zwar bis an den obern Theil des schon genannten Anschnittes bei der Kanzel, von wo aus ein neuer Zuflußkanal bis an den bestehenden Mühlekanal erstellt würde. Durch die Veränderung der Glatt kann nun der Unterkanal des dem Hrn. Ingenieur Erb mit Urkunde vom 17. Hornung 1855 bewilligten Wasserwerkes nicht mehr direkt, wie dieß im Plan ersichtlich, in die Glatt ausmünden. Herr Ehrismann will daher diesen Unterkanal für dich fortsetzen und mit seinem Zulaufkanal, dem etwas mehr Gefälle gegeben ist als dem erstern, vereinigen. Die Mühle würde demnach das Wasser hauptsächlich aus dem Unterkanale des Hrn. Erb beziehen, so lang der obere Gewerb nicht abgestellt ist; im Falle der Abstellung aber ginge dasselbe vom Mühlewuhr aus. Für die Ableitung des Wassers vom obern Gewerbe her, wenn die Mühle solches  nicht bedarf, ist dadurch gesorgt, daß ein Leerlauf aus dem Mühlekanal nach der Glatt erstellt wird.
Aus dem Berichte geht ferner noch hervor, daß das Projekt in wasserbaupolizeilicher Hinsicht zulässig ist, und daß keine privatrechtlichen Hindernisse entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. In weiterer Ausdehnung der dem Rechtsvorfahren des Herrn Jakob Ehrismann, Müller, in Rheinsfelden bei Glattfelden, unterm 11. Weinmonat 1832 und 24. Christmonat 1841 ertheilten Wasserrechtsurkunden wird demselben die Bewilligung ertheilt, die Glatt von seiner obern Eigenthumsgrenze bei den Furtwiesen abwärts bis gegen den Glattstollen nach dem von der Wasserbauinspektion ausgefertigten Plane zu corrigiren, sein mit Schwellbrettern zu versehendes Mühlewuhr an die mit Pfählen bezeichnete Stelle bei der sogen. Kanzel zu verlegen, von diesem Wuhr aus einen neuen Zulaufkanal für die Mühle zu erstellen und mit demselben den Ablaufkanal des Hrn. Ingenieur Erb zu verbinden, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Glatt soll in ihrer Sohle eine wa[a]grechte Breite von mindestens 50’ erhalten und durch eine solide Wuhrung von genügender Höhe eingedämmt werden.  
2. Die Grundschwelle des neuen Auffangs- & Mühlewuhres soll rechtwinklig zur Flußrichtung zu liegen kommen, und deren Oberfläche dem Niveau des corrigirten Glattbettes entsprechen. Die Schwellbretter dürfen die Höhe von 1’ 5’’ nicht übersteigen und sollen so eingerichtet werden, daß die schnell & mit Leichtigkeit aufgezogen oder beseitigt werden können.
3. An der Stelle des gegenwärtigen Kanaleinlaufes ist vom Mühlekanal aus nach der Glatt ein 12’ breiter Leerlauf mit leicht ziehbarer Falle zu erstellen.
4. Die Höhen der Bestandtheile der Anlagen sind durch nachstehendes, genau einzuhaltendes Nivellement bestimmt:
Glattsohle an der obern Grenze des Eigenthums bei den Furtwiesen
31.’ 90.
Glattsohle beim Auffangswuhr resp. Oberfläche der Wuhrgrundschwelle
34.’ 50.
Höhe der Schwellbretter des Auffangswuhres
33.’ 00.
Glattsohle vorüber dem Anfang des Kanaltun[n]els
49.  20.
Sohle des Erb’schen Unterkanales am gegenwärtigen Auslauf
34.  20.
Sohle des Mühlekanals beim Leerlauf
35.  20.
Grundschwelle der Leerlauffalle
36.  20. 
Höhe der Leerlauffalle
33.  50.
Höhe der Kanalsohle vor den Wasserrädern
37.  40.
Anhaltspunkte:
Fallengrundschwelle am gegenwärtigen Kanaleinlauf
37.  20
Gegenwärtige Kanalsohle vor den Rädern
39.  70.
Centrum des größern Wasserrades [Radius 7.’ 5]
41.  45.
      “         “    kleinern             “          [Radius 4.’6]
45.  14.
Thürschwelle zum Holzbehälter an der Westseite der Scheune
14.  97.
Sockel rechts am gewölbten Kellereingang, Nordseite der Scheune
23.  93.
Oberfläche der Fensterbank auf der Westseite der Mühle
36.  12.
Platte vor der Haustüre an der Südseite der Mühle
26.  81.
5. Die Schwellbretter auf dem Auffangswuhr müssen bei eintretenden Glattanschwellungen, sowie täglich nach beendigter Arbeit so hoch aufgezogen werden, daß selbst der höchste Wasserstand sie nicht erreicht. Ueberdies hat das Aufziehen derselben in der Weise stattzufinden, daß der Wasserstand der Glatt die Höhe von 18’’ über die Grundschwelle nicht übersteigt.
6. Beim Abstellen des Wasserwerkes ist der Besitzer verpflichtet, die Leerlauffalle sofort aufzuziehen.  
7. Falls sich früher oder später ergeben sollte, daß durch die Anlage und Benutzung dieses Wasserwerkes dem Wasserabfluße aus dem Unterkanale des Hrn. Erb nicht genügend Rechnung getragen wäre, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, weitere Anordnungen zur Abhülfe eines solchen Uebelstandes vorzuschreiben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Getreidemühle bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnun-  gen zu treffen.
II. Nach Beendigung und erfolgter Benutzung dieser bewilligten Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes aller bewilligten Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Vorschriften und Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft für eine neue Bestimmung des Wasserzinses, mit Rücksichtnahme auf die der Vermessung vom 7. Weinmonat 1843 zu Grunde liegende Wasserkraft.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hat Herr Ehrismann an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 42.50 Expertengebühren einzusenden, & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben, und ist dem  Hrn. Ingenieur Erb in Winterthur eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
