Gede. Mettmenstetten; Genehmig. e. Straßenkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Mettmenstetten,
betreffend Genehmigung einer Straßenkorrektion,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 6. November 1879 die technischen Vorarbeiten für die in Frage liegende Straßenkorrektion im Sinne des  Gemeindebeschlusses genehmigt, und falls dieselben als technisch zulässig erfunden werden, dem Regierungsrathe zur weitern Genehmigung empfohlen.
D. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß in technischer Beziehung gegen die projektirte Abänderung nichts einzuwenden ist. Die zu korrigirende Strecke wird allerdings um 60m weiter ausgedehnt [310m statt 250m], dagegen betragen die Baukosten nach dem zweiten Voranschlag Fr. 300 weniger. [Fr. 2700 statt Fr. 3000].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern, betr. Korrektion der Straße II. Klasse im Eigi-Mettmenstetten, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Zustellung der betreffenden technischen Vorarbeiten, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
