[Heinrich] Knecht im Rittweg-Bauma. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Knecht im Rittweg-Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 29. Herbstmonat 1860 wurde dem Hrn. Heinrich Diener in Fuchsloch zu Fischenthal die Errichtung eines Wasserwerkes am Fuchslochbach bewilligt. Diener machte keinen Gebrauch von dieser Konzession, sondern verkaufte dieselbe im Jahre 1861 an Hrn. Knecht. Auch dieser führte nichts aus, sondern suchte unterm 1. Christmonat 1861 beim Statthalteramte Hinweil um Erneuerung der Konzession und ferner dafür nach, daß ihm bewilligt werden möchte, unterhalb der Vereinigung des Storchenegg- mit dem Stechbodenbache einen Weier zu erstellen und zugleich das von der Fülliweid und vom Waldberg herfließende Wasser in denselben und sodann auf das Wasserwerk zu leiten.
B. Gegen das Projekt erhoben nach erfolgter Ausschreibung desselben Einsprache:
1. Die Herren Gebrüder Rüegg, Dreher, im Fuchsloch,
2. Herr Kaspar Diener, im Fuchsloch. 
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung wurden indessen beide Protestationen zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Knecht im Fuchsloch, Gemeinde Fischenthal, jetzigem Besitzer des unterm 29. Herbstmonat 1860 dem Hrn. Hch. Diener ertheilten Wasserrechtes am Fuchslochbach, wird in Erweiterung dieser Konzession die Bewilligung ertheilt, unterhalb der Vereinigung des Storchenegg- und Stechbodenbaches einen Weier anzulegen und auch das Wasser von der Fülliweid und vom Waldberg her in demselben und von da an durch einen Kanal auf das Werk zu leiten – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens einen Fuß unter der Dammkrone liegen und eine genügende Breite besitzen soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- und  Festtagen, und an den Werktagen nur von Abends 9 bis Morgens 5 Uhr geschwellt, während der übrigen Zeit aber der freie Abfluß nicht gehemmt werden.
3. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend soll der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
4. Den Herren Rüegg, Dreher, steht das Recht zu, ihr Holz über den Weierdamm oder durch den Weier zu transportiren, immerhin in der Meinung, daß dem Weier dadurch kein Schaden zugeführt werde.
5. Die in der Urkunde vom 29 Herbstm. 1860 enthaltenden Bedingungen werden, mit Ausnahme des Disp. I Ziff. 9, neuerdings bestätigt.
6. Dem Hrn. Knecht wird eine Frist von sechs Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, angesetzt, um dem Regierungsrathe den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirektion in Baar oder annehmbaren Werthschriften die Summe von Frk. 1000 in der Meinung deponirt habe, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Fischenthal und zur anderen den Kantonal-[,] Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis zum 30. Brachmonat 1869 die Wasserwerksanlagen vollendet sein werden und das Fabrikgebäude wenigstens unter Dach gebracht ist, und zwar unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist Verzichtleistung auf die Konzession ange-  nommen und daher dieselbe für erloschen erklärt würde.
II. Herr Knecht hat gegenwärtige Bewilligung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung beizubringen.
III. Hat Hr. Knecht an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 13 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, an den Petenten in urkundlicher Ausfertigung, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und des Planes.
