Hartmann Volkart u. Mithafte in Niederglatt, begründet erklärter Rek. betr. Oeffnung v. Gräben u. Abzugsdolen.
In Sachen
der Herren Hartmann Volkart und Mithafte in Niederglatt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend die Oeffnung von Bächen & Gräben,
hat sich ergeben:
A und B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf hat unterm 31. Christmonat 1874 die Beschwerde der Rekurrenten über die vom Gemeindrathe Niederhasle anbefohlene Oeffnung der Bäche und Abzugsgräben im Riedt als unbegründet abgewiesen.
D. Mit Eingabe vom 19. Jenner 1875 suchen die Herren Hartmann Volkart und Mithafte um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach. Zur Begründung bestreiten sie die formelle Gültigkeit des fragl. Gemeindebeschlusses  und verlangen, daß nicht nur die Anstößer, sondern auch die Besitzer der weiter von dem Bache entfernten, aber durch den Austritt des Wassers leidenden Wiesen, sowie diejenigen Grundeigenthümer, die das Wasser des Baches zur Bewässerung ihrer Wiesen benutzen, an der fragl. Arbeit partizipiren sollen. Endlich weisen sie darauf hin, daß der Bach ein öffentliches Gewässer sei.
E. Der Gemeindrath Niederhasle hält in seiner Rekursbeantwortung daran fest, daß der angegriffene Beschluß in formell richtiger Weise zu Stande gekommen und daß die Anstößer an den Bach immer zur Oeffnung desselben verpflichtet gewesen seien.
F. Der Bezirksrath Dielsdorf sieht sich zu keiner besondern Rekursbeantwortung veranlaßt, sondern verweist lediglich auf die Begründung seines Beschlusses.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß § 35 des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen liegt allerdings die Reinigung, resp. Oeffnung der Bachbette im Allgemeinen den Besitzern der an das Gewässer anstoßenden oder durch allfällige Ueberschwemmungen zunächst  bedrohten Grundstücke ob. Dagegen ist die Ausführung der dießfälligen Arbeiten von den politischen Gemeinden zu besorgen. Der angefochtene Beschluß des Gemeindrathes Niederhasle, welcher die Arbeit den Anstößern überbindet, verstößt nun gegen diese Vorschrift und die Rekurrenten sind im Rechte, wenn sie sich darüber beschweren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben und der Bezirksrath Dielsdorf eingeladen, den Gemeindrath Niederhasle anzuhalten, in der fragl. Angelegenheit nach den Vorschriften des § 35 des Wasserbaugesetzes zu verfahren.
2. Seien keine Staats- und Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- und Stempelgebühren dagegen vom Gemeindrathe Niederhasle zu beziehen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Gemeindrath Niederhasle, an die Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der  übrigen Akten.
