Abgew. Gesuch des Bezirksrathes Winterthur betr. Besteurung des Grundeigenthums in den zürcherisch-thurgauischen Grenzgemeinden.
Mit Zuschrift vom 15. August und unter Bezugnahme auf diesseitigen Bescheid vom 3. März d. Js. macht der Bezirksrath Winterthur darauf aufmerksam, dass der im hiesigen Kanton liegende Grundbesitz thurgauischer Eigenthümer nur dann von den Gemeinden besteuert werden könne, wenn er über 5000 fcs. werth sei, während umgekehrt auch der kleinste Besitz hiesiger im Thurgau besteuert werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
Es sei dem Bezirksrath zu erwiedern, der fragliche Uebelstand habe einen Hauptgegenstand der im Jahr 1856 mit thurgauischen Behörden gepflogenen Unterhandlungen gebildet, habe sich aber nicht beseitigen lassen. Der Regierungsrath sehe nun zur Zeit keine Möglichkeit, denselben durch Wiederaufnahme von Unterhandlungen zu beseitigen, und finde sich auch nicht veranlasst, bloss um dieses Umstandes willen in eine Revision der gesetzlichen Vorschriften über die Gemeindesteuern einzutreten. Wenn dies ohnehin geschehe, so werde auch diese Frage einer genauen Erwägung unterliegen.
Mittheilung an den Bezirksrath.
