Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich, Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Verpflegungs- u. Unterrichtskosten kantonsangehöriger Zöglingen im Unterrichtsjahr 1867/68.
Mit Zuschrift vom 8. dieses Monats sucht die Direction der Blinden- u. Taubstummenanstalt in Zürich um Wiederholung der Staatsunterstützung auch für das abgelaufene Unterrichtsjahr 1867/68 nach u. bemerkt dabei, daß die finanziellen Kräfte der Anstalt es nicht mehr erlauben, wie früher einzelne Zöglinge unentgeldlich aufzunehmen, ohne ein, wenn auch ganz geringes Kostgeld zu verlangen; außer den laut beiliegendem Verzeichniß bezeichneten Zöglingen, welche ein Kostgeld unter Fr: 240 – bezahlt haben, befinden sich in der Anstalt nur noch drei, deren  einer 350, zwei je Fr: 800 – bezahlt haben, welcher Mehrbetrag aber auch bei den beiden letztern nicht dem Preise einer gewöhnlichen Pension mit Unterricht gleichkomme; daneben sei der Unterricht der Anstalt von einem Blinden u. fünf Taubstummen, als externe Schüler besucht worden; statt der auf Pfingsten dieses Jahres ausgetretenen eilf Zöglingen seien nebst drei Externen wieder eilf andere eingetreten, deren Namen u. Verhältnisse nächstes Jahr einberichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der Blinden- und Taubstummenanstalt wird in Anerkennung ihrer wohlthätigen Leistungen an die Kosten der Verpflegung und des Unterrichtes dürftiger kantonsangehöriger Zöglinge auch für das Unterrichtsjahr 1867/68 [Mai 1867–1868] ein Staatsbeitrag von Fr: 1400 – verabreicht.
II. Mittheilung an die Directionen des Innern zur Vollziehung aus dem Kredit für außerordentliche Unterstützungen und der Finanzen.
