Direction der öffentlichen Arbeiten. Ermächtigung derselben zur Erstellung einer Stützmauer an dem Kirchenplatze in Embrach.
Laut Bericht der Direction der öffentlichen Arbeiten verweist [recte: erweist] sich die Erstellung einer Stützmauer bei dem Kirchenplatze zu Embrach als nothwendig. Der fragliche Platz ist nämlich um 2 1/2 bis 3 Fuß höher, als die ihn auf drei Seiten umgebende Straße und mit dieser durch drei Treppen verbunden. Zwischen diesen Treppen befindet sich eine Rasenböschung, welche aber durch die daselbst spielenden Kinder immer verdorben wird und deßhalb ein schlechtes Aussehen gewährt. Diesem Uebelstande kann nur durch die Herstellung einer Mauer abgeholfen werden.
Die Kosten derselben werden von der Staatsbauinspection auf Frs: 2226 – veranschlagt; im dießjährigen Budget ist eine Ausgabe von Fr 2000 – vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Mauer herstellen zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe. 
