Ernennung von 3 Hauptleuten b. d. Infanterie.

Circularbeschluss.
[Actum den 22. Christmonat 1856.]
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag der Direktion des Militärs, für Besetzung  dreier Hauptmannsstellen bei der Infanterie nachfolgende Oberlieutenants zu Hauptleuten befördert.
Herrn Jakob Süßtrunk von Neftenbach in Zürich
	“	 Heinrich Meier von Regensdorf und
	“	 Konrad Günthard von Schönenberg.
Hievon ist der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Brevets auszustellen und die Ernennungen im Amtsblatte bekannt zu machen.
