Abänderung der Wasserrechtsurkunde & Bestimmung des Wasserzinses für H[errn] J. Walder in Goßau.
In Sachen des Hrn Gemeindrathspräsident J. Walder zu Goßau,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses & Straßenrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 10t Hornung 1855 wurde den Herrn J. A. Schätti von Mönchaltorf & Gemeindrath J. Walder in Goßau, als Eigenthümer des mit Urkunde vom 10 März 1849 dem Hrn. J. H. Zangger Dreher ertheilten Wasserrechtes am Dorfbache zu  Goßau bewilligt, behufs Erweiterung dieser Wasserrechtssame, den bestehenden Zuleitungskanal von litt. a über b, c, d, e (im eingelegten Plane) um einen Fuß zu verbreitern, ferner unterhalb des Wasserrades von litt. f. aus, einen neuen tieferen Kanal unterirdisch über g nach h zu führen und die Sohle des offenen Baches von h bis auf i zu vertiefen, unter mehreren Bedingungen, von welchen die erste dahin lautet:
„Es sollen die zu diesem Wasserwerke gehörenden Schwellvorrichtungen, als das Auffangswuhr & die Falle oder Kanalschleuße unverändert bleiben & namentlich letztere nicht erweitert werden dürfen.“
B. In Zuschrift vom 24 Christmonat 1856 machte Hr. Gemeindrathspräsident J. Walder zu Goßau als durch den seitherigen Austritt des Hrn. J. A. Schätti von Mönchaltorf nunmehrigen einzigen Besitzer des betreffenden Wasserrechtes, resp. Baumwollenspinnerei die Anzeige, daß die in der Bewilligung vom 10 Hornung 1855 bezeichneten Veränderungen vorgenommen seien. Der bestellte Experte, Hr Kreisingenieur Diezinger wurde desnahen von der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten beauftragt, die Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses zu vermessen.
C. Unterm 9 März d. Js. gab der Experte das Resultat dieser Vermessung ein & bemerkte dabei, die Hrn. Schätti & Walder haben schon zur Zeit ihres gestellten Gesuches für die unterm 10 Hornung 1855 ihnen bewilligten Veränderungen an ihrem Wasserwerke beabsichtigt, den Kanal auf das Rad bis in den Wildbach auf 3 Fuß zu erweitern. Weinschenk Egli von Goßau habe aber beharrlich dagegen protestirt deßnahen sei auch in die Bedingung 1 Disp. I der Urkunde vom 10 Hornung 1855 die Bestimmung aufgenommen worden, daß die Falle oder Kanalschleuße unverändert bleiben, namentlich letztere nicht erweitert werden dürfe. Durch Vermittlung des Hrn. Bezirksgerichtspräsident Weber zu Ottikon sei nun aber seither den 10 Mai 1856 zwischen Hrn. Weinschenk Egli & Hrn. Gemeindrathspräsident J. Walder ein beigelegter Vergleich zu Stande gekommen, nach welchem der Erstere seine Protestation zurückziehe & letzterer nun unbedingt über das Wasser verfügen könne. Herr Walder wünsche daher, daß die fragliche Bedingung 1 in diesem Sinne abgeändert werde & es habe  dieß weiter keine Schwierigkeit. Bei der Vermessung der Wasserkraft sei daher auch bereits die nachgesuchte Erweiterung des Kanales in Bezug auf Wassermenge berücksichtigt.
D. Der Vermessungsbericht gibt 1 4/5 Masseinheit & für die Maßeinheit Frk. 7. 29c an, so daß demnach der Wasserzins in runder Summe Frk. 13 beträgt & es ist derselbe zum ersten Mal mit Martini l. Js. zu bezahlen.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Dem Hrn. Gemeindrathspräsident Walder sei durch Verfügung vom 14 März d. Js. gemäß § 9 des Reglements für die Behandlung von Wasserrechtsbegehren von dem Ergebniß jener Messung Kenntniß gegeben, von demselben aber innert der angeraumten Frist weder Einwendung erhoben, noch ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung gestellt worden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. In Folge einer den 10 Mai 1856 zwischen Hrn. Weinschenk Egli & Hrn Gemeindraths-  präsident Walder zu Goßau zu Stande gekommenen Uebereinkunft wird in Disp. I der Urkunde vom 10 Hornung 1855 die Bedingung 1 aufgehoben & dahin abgeändert: 
1. Dem Hrn. Gemeindrathspräsident Walder, als gegenwärtig alleinigen Besitzer des Wasserrechtes wird bewilligt, das Auffangswuhr & die Schleuße am Kanaleinlauf um drei Fuß zu erweitern, jedoch ohne Veränderung der Höhenlage der Grundschwelle dieses Wuhres.
II. Der jährliche Zins für das den Hrn Schätti & Walder unterm 10 Hornung 1855 bewilligte & nunmehr in dem alleinigen Besitz des Hrn. Gemeindrathspräsident J. Walder befindlichen Wasserrecht wird, inbegriffen die obbemerkte Erweiterung derselben auf Frk. 13 bestimmt & soll derselbe je mit Martini & zwar zum ersten Mal mit Martini laufenden Jahres bezahlt werden.
III. Hievon ist Hrn. Gemeindrathspräsident Walder durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, Rückstellung der betreffenden Wasserrechtsurkunde mit der fraglichen Abänderung & der Uebereinkunft vom 10 Mai 1856, der Direktion der Finan-  zen & der Notariatskanzlei Grüningen, mit Hinsicht auf die Bestimmung des Wasserzinses sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
