[Heinrich] Kunz, Adlisweil, Bewillig. zu tourenweisen resp. Nachtarbeit.
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 21. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Adlisweil während der Dauer des kleinen Wasserstandes der Sihl für ca 1/3 der Arbeiter nöthigenfalls bis Nachts 11 Uhr tourenweise ausdehnen zu dürfen in der Weise, daß kein Arbeiter über die gesetzlichen Arbeitsstunden hinaus in Anspruch genommen würde, & führt zur Begründung an: Bei der andauernd trockenen Witterung sei der Wasserstand der Sihl derart zurückgegangen, daß die tourenweise Arbeit von Morgens 5 Uhr bis Abends 8 Uhr bei weitem nicht mehr genüge, alle Arbeiter vollauf beschäftigen zu können. Um denselben den Verdienst zu erhalten, sei sie zu diesem Gesuche genöthigt. Die Zahl der Arbeiter nach 8 Uhr Abends würde sie möglichst  einzuschränken suchen, so daß 1/3 derselben nach dieser Zeit beschäftigt werden müßte. Zugleich bemerkt die Petentin, daß sie eine Dampfanlage in Angriff genommen habe, nach deren Erstellung sie kaum wieder in die Lage kommen werde, ähnliche Gesuche zu stellen.
Der Gemeindrath Adlisweil bestätigt die angeführten Gründe & empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung:
Ebenso das Statthalteramt Horgen.
Der Petentin wurden für ihr Etablissement in Adlisweil Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 9. August bis Ende Okt. 1884 tourenweise Nachtarbeit bis Nachts 11 Uhr.
Am 4. Jenner d. Js. ebenso für 32 Arbeiter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Adlisweil bis zum Eintritt von genügendem Triebwasser, eventuell längstens bis Mitte Oktober für ca 1/3 der Arbeiter nöthigenfalls bis Nachts 11 Uhr tourenweise zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter, unter keinen Umständen aber Frauenspersonen zur Nachtarbeit verwendet werden & daß  die auf den Einzelnen entfallende Arbeitszeit 11 Stunden während 24 Stunden nicht überschreite.
2. Die Petentin ist angewiesen diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
