Der Bundesrath übermacht e. Note der Großbrittanischen Gesandtschaft betr. d. Verhältnisse der Israeliten in der Schweiz.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 4. d. Mts. womit dieser eine Note der Großbrittanischen Gesandtschaft vom 28. v. Mts. übermacht, in welcher die in mehreren Kantonen noch etwas ausnahmsweise Lage der Israeliten zur Sprache gebracht und eine günstigere Stellung derselben, namentlich in Beziehung auf Niederlassung, befürwortet wird, ist der Direktion des Innern zu zustellen.
