Hr. [Jakob] Enderli im Guggenbühl-Illnau, abgewies. Rek. betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hr. Jakob Enderli im Guggenbühl-Illnau, Rekurrenten,
betreffend Bevogtigung,
da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten  Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 10. Okt. d. Js.
B. Durch diesen Beschluß wurde über Hr. Jakob Enderli wegen Geistesschwäche staatliche Vormundschaft verhängt & Hr. alt Armenpfleger Binder zum Vormunde bestellt.
C. Enderli beschwert sich mit Zuschrift vom 24. Okt. über diese bezirksräthlichen Maßnahmen, die sich auf § 323 des privatrechtl. Gesetzbuches stützen, weil die thatsächlichen Voraussetzungen in vorliegenden Fall gar nicht vorhanden seien. Nachdem der langjährige, einsame und unregelmäßige Haushalt, den er mit seinem Bruder geführt, durch des letztern Tod im Jahre 1867 gelöst worden sei und er sich in den folgenden Jahren bei seiner Einzelwirthschaft immer unbehaglicher gefühlt, habe er sich an seien Bruder Johs. und Schwester Elis. gewendet & dieselben ersucht, ihn aufzunehmen; er sei aber abgewiesen worden. Ebenso sei es ihm ergangen bei den Kindern seiner früher verstorbenen Brüder Ulrich & Johannes. In dieser Lage sei er froh gewesen, als sein Brudersohn Johannes Enderli ihn gegen Gewährung vermögensrechtlicher Vortheile aufgenommen habe. Er habe mit vollem Bewusstsein der Tragweite der Verfügung über seine Vermögensobjekte verfügt in der sichern Voraussicht, sich ein vor jeden Zurlastfallen gesichertes Alter zu verschaffen, was die Rückkaufsklausel im Kaufbriefe vom  24. April 1871 & die Erklärung des Johs. Enderli vom 24. Oktober beweise. Als selbständiger Mann sei er völlig berechtigt gewesen, so vorsorglich zu handeln, auch wenn dadurch seinen übrigen Verwandten die Hoffnung auf ein kleines Erbe geschwunden sei. Seine Handlungsweise thue klar dar, daß er mit vollem Bewusstsein sein Interesse zu wahren bestrebt gewesen sei & ihm der Vorwurf leichtsinniger Geschäftsführung mit Recht nicht gemacht werden könne.
D. Joh. Enderli im Guggenbühl-Illnau erklärt mit Schreiben vom 26. Okt. a. c. den Rekurrenten gegen Cession dessen Vermögen bis zu dessen Ende unklagbar zu halten & hiefür genügen Caution zu leisten.
E. Der Gemeindrath Illnau & der Bezirksrath Pfäffikon bringen in ihren Antwortschreiben vom 2. und 7. Nov. nichts Neues vor & sprechen sich auch über die Erklärung des Joh. Enderli nicht aus.
in Bestätigung der Erwägung des rekurrirten Beschlusses,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten
3. Mittheilung an den Rekurrenten und an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten. 
