Egli-Sennhauser, im Drahtzug - Hirslanden; Fabrikordnung.
Die Firma Egli & Sennhauser in Hottingen, Seidenstoffweberei im Drathzug - Hirslanden sendet mit Zuschrift vom 3. Juni ihre Fabrikordnung zur Genehmigung ein & legt im Weitern 42 Exemplare derselben bei, nachdem solche den Arbeitern behufs Anbringung allfälliger Einsprachen zugestellt worden seien. Von den 42 Arbeitern haben 11 zu den §§ 4, 5, 6 & 9 Bemerkungen gemacht & zwar:
Zu § 4:
a. die Mittagszeit [12–1 Uhr] sei zu kurz.
b.   “   von Mitte September bis Mitte März angesetzte Arbeitszeit beginne Morgens zu spät [7 Uhr] & daure Abends zu lange [7 1/2 Uhr]
Es wird dieß namentlich von Arbeitern betont, welche weiten Weg von der Fabrik zu machen haben. 
Zu § 5: Es sollte wegen einmaligem zu späten Erscheinen keine Buße erhoben werden, weil niemand absichtlich zu spät komme; sodann wünschen die Einsprecher zu wissen, wo die Bußen hinkommen, resp. ob dieselben gemäß Art. 7, Abs. 3 des Fabrikgesetzes zu Gunsten der Arbeiter verwendet werden oder nicht.
Die übrigen Einsprachen zu den §§ 6 & 9 sind ganz unerheblicher Natur.
In ihrer Zuschrift vom 3. Juni erklärt die Firma Egli & Sennhauser, sie können sich nicht entschließen, die Bußen in dem von den Einsprechern angedeuteten Sinne zu verwenden, dieselben bleiben in der Geschäftskasse, lieber wollen sie nicht büßen, als die Bußen wieder zurückzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Abs. 2 von § 4, laut welchem die betreffenden Arbeiter verpflichtet werden, nöthigenfalls über die Zeit hinaus zu arbeiten, ist zu streichen, da die Arbeiter nicht zur Ueberzeitarbeit gezwungen werden dürfen.
b. In § 5 ist zu sagen, zu welchem Zwecke die Bußen verwendet werden. Nach Art. 7, Abs. 3 des Fab-  rikgesetzes sind dieselben im Interesse der Arbeiter, namentlich für Unterstützungskassen zu verwenden. Der Arbeitgeber darf nur Lohnabzüge für mangelhafte Arbeit oder verdorbene Stoffe als Schadenersatz beanspruchen [Art. 7, Abs. 4 des Gesetzes].
Ferner erscheint eine Buße von 50 Rp. bei wiederholtem zu spät Erscheinen zu hoch. Die Buße darf nach Art. 7, Abs. 2 des Gesetzes die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen.
c. Das Wort „sofort“ in § 6 Zeile 3 ist zu streichen. Wenn z. B. ein Arbeiter über Nacht erkrankt, so kann er nicht am frühen Morgen [im Winterkurs sogar zur Nachtzeit] einem Mitarbeiter nachlaufen, um Anzeige zu machen.
d. Nach Art. 9 des Gesetzes kann das Arbeitsverhältniß nur durch eine „gegenseitige“, mindestens 14 Tage vorher erklärte Kündigung aufgelöst werden & zwar jeweilen am Zahltag oder Samstag. § 9 ist daher in diesem Sinne zu ergänzen.
2. Im Uebrigen dürfte sich empfehlen, die in § 4 angesetzte Arbeitszeit so zu verlegen, daß dieselbe jeweilen Abends 7 Uhr beendigt wäre [von 6–12 & 1 1/2–7 Uhr ohne Unterbruch]. Damit wäre der Bestimmung von Art. 15 Abs. 2 des Gesetzes, wonach Frauenspersonen, welche ein Hauswesen zu besorgen haben, eine halbe Stunde vor der  Mittagszeit zu entlassen sind, sofern diese nicht mindestens 1 1/2 Stunden beträgt, Genüge geleistet. Andernfalls ist diese Bestimmung in die Fabrikordnung aufzunehmen & zu beobachten.
3. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, sowie der Firma Egli & Sennhauser [Aug. Bertech und Alb. Hofammann] in Hottingen unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung [43 Exemplare & des Arbeiterverzeichnisses.]
