[Johannes] Müller v. Flurlingen in Bern abgewies. Beschwerde betr. Armenunterstützung.
Johannes Müller von Flurlingen, wohnhaft in Bern, stellt mit Zuschrift vom 2. Jenner das Gesuch, daß die Armengutsverwaltung Laufen angehalten werde, seiner in Außersihl wohnenden Ehefrau sofort die nöthige Unterstützung zukommen zu lassen, damit sie mit ihrem Kinde zu ihm nach Bern übersiedeln könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist die Eingabe dem Petenten mit der Bemerkung zurückzustellen, daß auf derartige unmotivirte Gesuche, durch welche die Armenpflegen zu sofortiger Unterstützungsleistung gezwungen werden sollen, nicht eingetreten werden könne.
