Erledig. d. Auslief. Angelegenheit d. Polen Olzewski.
Im Oktober vor. Js. hat das Statthalteramt Zürich die Regierung ersucht, die Auslieferung des in München verhafteten hierorts des Betruges angeschuldigten Polen Olzewski zur Antragstellung überwiesen worden war, sandte dasselbe mit den Akten an das Statthalteramt Zürich zurück, mit dem Auftrage, erst noch die Identität des in München verhafteten Polen mit dem hierorts angeschuldigten besser festzustellen. Seither sind die Akten nicht mehr zurück gelangt & es wurde auf dem gestellten Auslieferungsbegehren auch nicht weiter beharrt.
Aus einem eingeforderten Berichte ergibt sich nun, daß das gegen Olzewski erhobene Strafverfahren bereits unterm 5. Nov. vor. Js. sistirt worden ist;
beschlossen:
1. Sei die Angelegenheit als erledigt abzuschreiben. 
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen & an die Justizdirektion. 
