Abweisung des Hs. Heinrich Hager und Dorfmeyer Denzler, Verwalter des Corporationsgutes Nänikon mit ihrer Beschwerde über den Bezirksrath Uster Puncto Rechnungsstellung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rats des Innern vom 27. v. M. in Sachen des Hs. Heinrich Hager und Dorfmeyer Denzler, Verwalter des Corporationsgutes Nänikon, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, wodurch bestimmt  wird, daß die Einnahmen in der Rechnung über die Verwaltung des Corporationsgutes Nänikon noch um etwas erhöht, auch die betreffenden Ausagabeposten, worüber keine Belege vorhanden seyen, durch acquittirte Conti oder Empfangsbescheinigungen belegt werden sollen, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung: 
Daß die von den Recurrenten angeführten Gründe nicht vermögend sind, die von dem Bezirksrathe Uster in seiner Eigenschaft als Aufsichtsbehörde über die gemeinsamen Güter seines Bezirkes bezüglich auf die Verwaltung des Corporationsgutes der Gemeinde Nänikon getroffene Verfügung aufzugeben, indem:
a.) ihre Behauptung, daß die Corporationsgenoßenschaft bey Anlaß der Aufhebung eines frühern Beschlußes betreffend Vertheilung der in der Caße vorhandenen Baarschaft beschloßen habe, es soll dieselbe zum Zwecke der Bestreitung von Prozeßkosten in Bereitschaft gehalten werden, nicht nur auf keine Weise nachgewiesen, sondern im Gegentheil durch den Inhalt des Gemeindprotokolls widerlegt wird; und:  
b.) es allgemein angenommene Uebung und Regel ist, daß alle in den Rechnungen über Verwaltung gemeinsamer Güter erscheinenden Ausgaben mit Belegen unterstützt und begründet werden müßen; 
erkannt:
1.) Es sey die Beschwerde der Corporationsgutsverwalter von Nänikon als unbegründet zu erklären, und ihnen über den ungebührlichen, die einer Bezirksbehörde schuldige Achtung verletzenden Ton ihres Recursmemoriales die Mißbilligung zu bezeugen. 
2.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Recurenten unter Rücksendeung der eingelegten Acten mitzutheilen.
