Der Stand Basel-Landschaft wird um Auslieferung des Glaser Johann Bücheler von Kloten ersucht.

Iussu Praesidii.
Actum Donnerstags den 29. October 1840.
Auf einen von der Staatsanwaltschaft mit Schreiben d. d. 23. dieses Monaths gestellten Antrag wurde an die Regierung des Standes Basel-Landschaft das Requisitoriale für Auslieferung des Glaser Johann Büchler  von Kloten, welcher laut Obergerichtlichen Urtheiles wegen Beschimpfung eine Gefangenschaftsstrafe ausstehen soll, und aus einer bezirksgerichtlichen Untersuchung wegen Verletzung der Amtsehre, Erregung öffentlichen Aergernißes und Störung der Religion entwichen.
