Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an Jb. Meier von Obersteinmaur in Lynchburg Virginia.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1871.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom g. T., einem Beschluß des Bezirksgerichtes Regensberg in Sachen der Frau E. Meier geb. Meier, Schneider in Lynchburg, Virginien, dem letztern gegen Empfangschein durch Vermittlung der Bundesbehörden zustellen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
