Schreiben des Obergerichtes betr. das Gesuch des Geschäftsagent Heußer um Kostennachlaß.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 25 dieß theilt das Obergericht unterm 27 d. Mts mit, es sei das frühere Gesuch des Geschäftsagenten Heußer in Aarau um Zurückziehung des von der hiesigen Obergerichtskanzlei gestellten Geldtagsbegehrens  bereits durch Beschluß des Obergerichtes vom 18 d. Mts erledigt u. die von Heußer zu bezahlende Buße in Gefängnißstrafe umgewandelt worden.
Hievon wird Notiz genommen.
