Ktn. St. Gallen. Beitritt zum Geometerkonkordat.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Schreibens des schweiz. Bundesrathes  vom 3. d. Mts., wonach der Große Rath des Kantons St. Gallen in seiner Sitzung vom 5. Juni 1872 den Beitritt zum Konkordate für gemeinschaftliche Prüfung der Geometer u. deren Freizügigkeit im Gebiete der Konkordatskantone vom 18. Okt. 1864 beschlossen hat,
beschließt:
I. Es soll diese Beitrittserklärung in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
