Bauten im Rathhause.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Büdget für das laufende Jahr sind für das Rathhaus neue Plattenböden im Vorsaal zwischen Kantonsraths- und Regierungsrathssaal und im Treppenraume [Vorplatz] im Betrage von Fr. 3000 vorgesehen. In Anbetracht des monumentalen Charakters des Rathhauses scheint es passend, diese Böden nicht aus gewöhnlichem Material, wie z. B. Cementplatten, zu erstellen, sondern dieselben etwas reicher zu halten.
Für die vorliegenden Arbeiten kann der Konkurrenz nicht wol betreten werden, denn es existiren, so viel der Direktion bekannt, nur zwei Fabriken, welche dem vorliegenden Zwecke entsprechende Platten liefern, nämlich eine in Maubeuge und eine in Mettlach [Rheinpreußen]. Erstere liefert nach dem Berichte der Bauinspektion keine bessere, wol aber theurere Waare als letztere; die Bauinspektion hat daher von dieser verschie-  dene Muster kommen lassen, welche nunmehr dem Regierungsrathe vorgelegt werden.
Es scheint nun angezeigt, bei diesem Anlaße auch die Plättchenböden des obersten Stockwerkes, sowie die nach der Tribüne führenden kleinen Treppen zu restauriren. Der oben angeführte Büdgetposten würde dadurch allerdings etwas überschritten, nicht aber der Gesammtkredit für das Rathhaus. Dieser beträgt nämlich Fr. 10,000, worunter Fr. 5000 für eine neue steinerne Treppe. Von der Ausführung der letztern wird indessen abstrahirt, die Reparatur der obern hölzernen Treppe wird nur etwa Fr. 1000 kosten, es bleibt also jedenfalls ein genügender Kredit für die übrigen Arbeiten.
Nach dem Voranschlag der Bauinspektion kommen sämmtliche Arbeiten auf Fr. 7300 zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Plattenböden im 1. und 2. Stockwerke des Rathhauses mit Plättchen aus der Fabrik von Mettlach nach folgenden Mustern erstellen zu lassen:
1. Den Vorsaal im 1. Stockwerk mit Plättchen zu Fr. 23 64 per Quadratmeter, nach Muster A. [Kosten ca Fr. 1516];
ebenso den Treppenvorplatz im 1. Stockwerk.
2. den äußern Korridor des 2. Stockwerkes mit Plätt-  chen zu Fr. 21 61 per m2, nach Muster B [Kosten circa Fr. 975];
3. den innern Korridor des 2. Stockwerkes mit Cementplättchen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
