Bundesrath, Beschluß betr. Expropriationseinsprachen gegen d. linksufrige Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1874.]
Der Bundesrath übersendet mit Begleitschreiben vom 8. dß. seinen Beschluß betreffend die Expropriationseinsprache der Herren G. Stapfer, Bijouteriefabrikant, Arnold Biber, Zimmermeister u. Heinrich Stüezi in Horgen.
Es wird verfügt:
I. Dieser Beschluß ist den Genannten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen in Abschrift mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Zustellung der Originalausfertigung.
