Der Wirth Rosenstock im Riespach wird mit seinem Metzgbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung des von dem Wirth Rosenstock im Riespach eingelegten Bittschreibens um Bewilligung eines Metzgrechtes und des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath erkennt, daß diesem Gesuche, weil solchem die in dem Gesetze vom 11ten März 1832. vorgeschriebenen Erforderniße fehlen, nicht entsprochen, und also dem Petenten keine Metzg bewilligt werden könne, wovon dem Statthalteramte zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird.
