Anzeige von dem Ableben des Herrn Gemeindammann Burkhard in Horgen und Bestellung eines provisorischen Stellvertreters.
Da der Gemeindrath Horgen mit Schreiben d. d. 23sten hujus einberichtet, daß Herr Gemeindammann Burkhard daselbst, welcher zwar bereits im letzten Späthjahre entlaßen, deßen Stelle aber seither nicht besetzt worden,  sel. verstorben, so haben UHochgeachteten Herren gutgefunden, daß auch jetzt noch die Besetzung dieser Gemeindsbeamtenstelle bis zur Einführung der neuen Gemeindsorganisation verschoben bleibe, ertheilen daher dem L. Oberamte Wädenschweil den Auftrag, die provisorische Führung der damit verbundenen Geschäfte sowie auch der waisenamtlichen Angelegenheiten dem letztlichen Besorger derselben, dem Herrn Alt-Friedensrichter und Gemeindrath Baumann zu übertragen.
