Genehmigung der Instruktion zur Vollziehung des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung die von dem Kriegsrathe in Folge Beschlußes des Regie-  rungsrathes vom 30t Juni entworfenen Instruktion zur Vollziehung des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz berathen und dieselbe nebst den beigelegten Mustertabellen in nachstehender Form genehmigt,
Instruktion:
zur Vollziehung des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 26t Juni 1848.
§. 1 In der ersten Hälfte des Monates Jenner werden die Quartierskommandanten den Gemeindräthen ein genaues mit den Quartiersbüchern übereinstimmendes Verzeichniß derjenigen, welche nach §. 1. und §. 3. des Gesetzes zur Bezahlung eines Beitrags an die Staatskassa pflichtig sind, zustellen.
Auch diejenigen Personen, welche außer dem Kanton sich aufhalten, selbst wenn sie sich dort haushäblich niedergelassen, sollen in das Verzeichniß aufgenommen werden.
§. 2. Die Gemeimdräthe durchgehen diese Verzei[ch]nisse, vergleichen sie mit ihren Registern und tragen diejenigen, welche den Ersatz zu zahlen haben, aber in den Verzeichnissen mangeln, noch nach. Hierauf nehmen sie gemäß §. 5. des Gesetzes die Taxation vor, bei welcher sie die von dem Finanzrathe berichtigten Steuerregister der Gemeinde zu Grunde legen.
§. 3. Bei Ausfüllung der Rubriken in den Tabellen, haben die Gemeindräthe genau und gewissenhaft darauf zu sehen.  
a.) daß die Vermögens-, Einkommens- und Erwerbssteuer in die beiden Rubriken der beiliegenden Tabelle so aufgenommen werde, wie sie in den Steuerregistern des betreffenden Jahres verzeichnet ist.
b.) Daß wenn ein Pflichtiger die Handelsklassensteuer bezahlt, diese ebenfalls gemäß §. 2. litt. b. in die Colonne [„]Einkommen und Erwerb“ eingeschrieben werde.
c.) daß bei den Söhnen auch die Erbsanwaktschaft [sic!] nach §. 2. litt b. in der Rubrik „versteuert ein Vermögen etc.“ in Anrechnung falle.
d.) Daß die Personalabgabe nach §. 4. litt. a. nur bei solchen Gebrechlichen auf die Hälfte reduzirt werde, von denen man mit voller Ueberzeugung sagen kann, das Gebrechen selbst, nicht aber andere Verhältnisse vermindern ihren Erwerb, wie dieses mit Taubstummen, Krüppeln, Blödsinnigen ect. der Fall ist.
In der Rubrik „Bemerkungen des Gemeindrathes“ in der Tabelle sollen die Gründe für eine solche Reduktion angegeben und namentlich das Gebrechen, an welchem der Betreffende leidet, bezeichnet werden.
e.) Daß unter Abwesenden,w elche nach §. 4. litt. b. nur die Hälfte der Personalabgabe zu bezahlen haben, wenn sie nur 2000. Frkn. oder weniger versteuern, nur solche verstanden werden, die außer der Eid-  genosenschaft sich aufhalten, nicht aber die, welche nur in einem andern Kanton oder welche nur in einer andern Gemeinde unsers Kantons sich niedergelassen haben, und dort den Ersatz leisten, die Letztern werden, wenn sei auch von dem Quartierskommandanten in das Verzeichniß aufgenommen werden, von dem Gemeindrathe nicht taxirt, sondern nur in den Bemerkungen dieses Verhältniß bezeichnet. Diejenigen, welche in einer andern Gemeinde sich nur aufhalten, ohne niedergelassen zu sein, wie Knechte, Gesellen etc. werden in ihrer Heimatsgemeinde taxirt.
§. 4. Sind die Rubriken mit Ausnahme derjenigen, welche die Taxation beschlägt, ausgefüllt, so wird der Pflichtersatz bestimmt und dabei auf folgende Weise verfahren. Zuerst wird die Personalabgabe von 4. Frkn. bei Gebrechlichen und Abwesenden 2. Frkn. []§. 4. litt. a. und b. des Gesetzes und der §. 3. litt. d. und e. dieser Instruktion] in Anrechnung gebracht und dazu die Hälfte der Vermögens-, Einkommens- Erwerbs- oder Handelsklassensteuer, wenn diese zusammengenommen 40. Frkn. oder weniger beträgt, hinzugerechnet, Versteuert der Betreffende mehr als 40. Frkn., so ist von dem Mehrbetrag ein Drittel zu den beiden andern Ansätzen hinzurechnen und das Gesammtergebniß in einer Summe in die Rubrik „Taxation des Gemeindrathes“ zu setzen. Z. B. Angenom-  men der Betreffende zahle an Vermögens, Einkommens- und Erwerbssteuer 70. Frkn. so würde der Ersatz so zu berechnen sein:
Personalabgabe
4.
Frkn.
20.
“
Betrag der Hälfte bis auf 40. Frkn. Steuer.
10.
“
Betrag des Drittels des die 40. Frkn. übersteigenden Betrages.
34.
Frkn.
Diese 34. Frkn. sind nun in die Tabelle einzusetzen.
§. 5. Die auf diese Weise ausgefüllten Tabellen werden mit Ende Februar von dem Gemeindrathe dem Quartierkommandant im Doppel zugestellt [§. 5. des Gesetzes] Saumsellige Gemeindräthe sind dem Kriegsrathe zu bezeichnen und von diesem mit einer Ordnungsbuße zu belegen.
§. 6. Der Quartierkommandant wird die Tabellen prüfen und im Falle er die Taxation nicht für richtig hält, seine abweichende Ansicht in der betreffenden Rubrik notiren. Diese so geführten Register werden dem Gemeindrathe zurückgesandt, der sie während eines Zeitraumes von 10. Tagen jedem Beitragspflichtigen zur Einsicht auflegt und mit der dießfälligen Publikation die Anzeige verbindet, daß allfällige Reklamationen innert den letzten 10. Tagen dem Kriegsrathe eingereicht werden müssen. [§. 6. des Gesetzes.]  
§. 7. Ist diese Frist von 10. Tagen vorüber, so werden die Tabellen dem Quartierskommandanten zugestellt, der sie dem Kriegsrathe zur Prüfung übersendet. [§. 6. des Gesetzes]
§. 8. Erhält der Quartierkommandant die Tabellen wieder zurück, so wird er sie nebst den Quittungen dem Sektionschef zustellen und eine Frist von 14 Tagen publiziren, innert welcher die Beitragspflichtigen ihre Zahlungen dem Sektionschef leisten müssen, nach Ablauf dieses Zeitpunktes wird der Ersatz von den Säumigen gegen eine, durch den Quartierskommandanten zu bestimmende billige Bezugsgebühr eingezogen. Bleibt auch dieses Mittel erfolglos, so ist, wenn seit der ersten Zahlungspublikation ein Monat abgelaufen, der Rechtstrieb durch den Sektionschef oder Quartierkommandanten anzuwenden.
§. 9. Bei Abwesenheit soll bei der Rechtstriebangabe der Name des Vaters, des Vogts oder Verwalters bezeichnet werden; z. B. N. N., Vater, im Namen und zu Handen seines Sohnes ist rechtlich zu betreiben etc. oder N. N. als Vogt des N. N. etc.
Hat ein Abwesender wohlhabende Eltern oder Vermögen oder verfangenes Gut und ist der Rechtstrieb erfolglos geblieben, so wird der Kriegsrath davon in Kenntniß gesetzt, der die geeigneten Maßregeln, um zur Zahlung zu gelangen, zu treffen hat.
§. 10. Ist bei a[b]wesenden Beitragspflichtigen der Rechts-  trieb bis zur Pfändung durchgeführt worden und keine Zahlung oder genügenden Pfande erhältlich gewesen, so soll der Betrag nebst den Kosten durch Arbeit in der Kaserne abverdient werden. Ueber die Zeit der Einberufung dieser Leute in die Kaserne haben die Quartierskommandanten sich mit dem Kantonskriegskommissariat zu verständigen und zum polizeilichen Transport, wenn derselbe erforderlich ist, die Statthalterämter in Anspruch zu nehmen, denen sie ein Verzeichniß der Nichtzahlenden zustellen.
§. 11. Der Sektionschef soll für die ihm anvertrauten Gelder dem Quartierkommandanten einen gehörigen Bürgschaftsschein zustellen.
§. 12. Die Sektionschefs sind verpflichtet, die eingegangenen Gelder sofort abzuliefern, die Quartierskommandanten sollen, wenn 500. Frkn. eingegangen sind, diese der Staatskasse zustellen. Der Kriegsrath wird durch Untersuchungen der Kassa und auf andere geeignete Weise den Bezug und die Ablieferung überwachen.
§. 13. Nach stattgefundenem Bezuge werden die Rechnungen, Register ect. nebst den Belegen dem Kriegsrathe zugestellt, der sie einer genauern Prüfung unterwirft.
Formular eines Empfangscheines
…r Kreis …s Quartier, Gemeinde …
Militärpflicht für 18…
Frkn. … Batzn. … Rppn. …
hat bezahlt N. N. von …
… den … 18…
No … der Quartierskommandant N. N.


… Kreis			Militärpflichtersatz				… Quartier
				der Gemeinde …							für das Jahr 18…
NoN
Name
und
Geschlecht
Beruf
Heimats-ort
Wohnort
gebo-
ren
Wegen
Amtes
entlassen
von der
Militär-
schau ent-
lassen
Dienst-
unfähig
Abwe-
send
Vermögens
u. Erban-
wartschaft
Betrag der
Einkommens,
Erwerbs 
oder
Klassensteuer
Taxation
des
Gemeind-
rathes
Bemerkungen
des
Gemeind-
rathes
Bemerkungen
des Quartier-
Kommandanten
Taxation
des
Kriegsrathes
Nicht
einge-gangene
Beiträge
No.
Frkn.
Frkn.
Bz.
Rpn.
Frkn.
Bz.
Rpn.
Frkn.
Btz.
Rp.
Frkn.
Btzn
Rpn.
1.
N. N.
Pfarrer
N.
N. Gemeinde N.
1812
Ja
63
7.
34
2.
N. N.
Kaufmann
N.
N.
1810
“
ja
40
20
30.
6.
6.
3.
N. N.
Mahler
N.
N.
1814
“
ja
4
6
4
3
Ist taubstumm u. durch dieses Gebrechen in seinem Erwerb sehr beschränkt daher die Personalabgabe auf die Hälfte reducirt wird.
4.
N. N.
Schreiber
N.
N.
1815
“
ja
2
3
6.
5.
An der linken Hand sind drei Finger struppirt, allein dieses hindert ihn nicht am Broderwerb.
5.
N. N.
Wagner
N.
N.
1817
“
ja
Ist in Zollikon niedergelassen und bezahlt dort den Pflichtersatz.
6.
N. N.
Knecht
Buchs
Zürich
1820
“
ja
1.
2
4.
6.
Hält sich in Zürich auf u. zahlt dort den Pflichtersatz.
7.
N. N.
Kaufmann
Nieder-
weningen
Paris
1824
“
j
20
14.
Die Eltern leben noch u. versteuern 4. Frkn. es sind 2 Erben vorhanden.
8.
N. N.
Schreiner
Regens-
berg
Basel
1826
“
ja
2
3
das Vermögen liegt in Handen des Vogtes.
9.
N. N.
Schneider
N.
N.
1816
“
ja
3
1
6
4
3.
Hat einen Stollfuß
Da in der Regel des erwähnten Gebrechen bei diesem Berufe kein Hinderniß ist, so trage ich auf 6. Frkn. 3. Bz[en] an.
10.
N. N.
N.
N.
N.
1814
“
Fallit
2
1
6
5
9
Seine Frau versteuert 2000 Frkn. Vermögen.
11.
N. N.
Knecht
N.
N.
1826
“
ja
4
Hat nur 50. fl. Dienstlohn und kein Vermögen.

No.
1.
Ist das in §. 4. der Instruktion erwähnte Beispiel.
“
2.
dieser bezahlt eine Handelsklassensteuer von 20. Frkn., welche zu den 40. Frkn. zu rechnen, hier rechnet man wie bei dem vorhergehenden Beispiel: Personalabgabe 4. Frkn. die Hälfte von 40. Frkn.: 20. Frkn. und der Drittheil von 20. Frkn. – zusammen 30. Frkn. 6. Bzn 6. Rppen.
“
3.
Auf diesen findet nur der §. 4. litt. a. seine Anwendung; er ist taubstumm und versteuert nur 4000. Frkn. mithin muß er nur die Hälfte der Personalabgabe bezahlen, würde er mehr versteuern, so müßte er das Ganze entrichten, hier rechnet man nun Personalabgabe 2. Frkn. die Hälfte der Vermögens- und Erwerbssteuer 2. Frkn. 3. Btz[en]., – zusammen 4. Frkn. 3. Btzn.
“
4.
Hier ist ein Beispiel von einem nicht unbedeutenden Gebrechen, das dennoch keine Reduktion zur Folge, hat, weil der Betreffende sein Brod ganz gut verdienen kann; die Gemeindräthe müssen keine Gründe angeben, wenn sie nicht reduciren, nur bei der Reduktion ist dieses erforderlich, hier hat man sie nur als Beispiel aufgenommen.
“
5.
Beispiel eines Abwesenden der in einer andern Gemeinde des Kantons wohnt und dort  die Abgabe zahlt.
No.
6.
Dieser ist zwar nicht in seiner Heimatsgemeinde, allein dennoch versteuert er sein Vermögen, weil er nicht als Niedergelassener, sondern als Dienstbote sich in Zürich aufhält.
“
7.
Obgleich dieser abwesend ist, so muß er dennoch die volle Personalabgabe zahlen, weil für ihn eine Erbsanwartschaft von mehr als 2000. Franken in Anrechnung kommt.
“
8.
Da tritt die Reduktion ein, weil er nur 2000. Frkn. versteuert. Hat ein Abwesender einen Vogt oder Verwalter, so soll dieses bemerkt werden.
“
9.
Beispiel einer nicht gerechtfertigten Reduktion.
“
10.
Ein Fall, wo nur die Frau Vermögen besitzt, das ebenfalls in Anschlag gebracht werden soll.
“
11.
Vermögen hat dieser keines und den Erwerb versteuert er nicht, weil er nicht 101. Frkn. beträgt, dieser zahlt nur Personalabgabe.
Im Fernern wurde beschlossen, diese Instruktion in das Amtsblatt aufzunehmen, in einer Anzahl von 1000. Exemplaren zu drucken und dieselben dem Kriegsrathe zur Vertheilung an die betreffenden Behörden zuzustellen.
