Bew. Auslieferung des Joh. Hintermann v. Weiningen an Baselstadt.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1861.]
In Sachen des Joh. Hintermann von Weiningen,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Joh. Hintermann von Weiningen, gegenwärtig im Bezirksgefängnisse in Zürich, ist angeklagt, im Laufe des Monates März d. Js. dem Jakob Epprecht Seidenfärber von Affoltern, wohnhaft in Basel Effekten im Werthe von ca Frk. 40 gestohlen zu haben. 
Die entwendeten Gegenstände wurden noch theilweise bei dem Angeklagten gefunden.
B. Die Regierung von Baselstadt verlangt nun die Auslieferung des Joh. Hintermann.
Der Regierungspräsident hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Joh. Hintermann von Weiningen an die Regierung von Baselstadt nach Erstehung der hierorts über ihn verhängten Strafe bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Baselstadt, unter Rücksendung der Akten, an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, an die Direktion der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
