Genehmig. e. v. Gemdrth. Horgen erlassenen Verordnung üb. Lagerung u. Verkauf v. Petroleum.
Betreffend eine vom Gemeindrath Horgen erlassene Verordnung über Lagerung & Verkauf von Petroleum & dergl. vom 14. Sept.
ergibt sich:
Der Gemeindrath Horgen übermittelt einen Entwurf dieser Verordnung mit dem Gesuche, diesem die Genehmigung zu ertheilen.
Dieselbe stimmt im Wesentlichen mit dem Inhalt der frühern vom Regierungsrathe genehmigten dießfälligen Verordnung des Stadtraths von Winterthur & des Gemeindraths von Thalweil überein, mit  der Abänderung, daß in der vorliegenden Verordnung das Quantum des [recte: das] in feuerfesten Kellern aufbewahrt werden darf, nicht angegeben ist, auch nicht die Entfernung, in welcher solche Lagerräume von andern Gebäuden sich befinden sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dieser Verordnung die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, an das Statthalteramt Horgen & an die Direktion der Polizei.
