Genehmigung d. Gesammtliste der eidg. u. kantonalen Geschwornen u. Mittheilung der erstern an den Bundesrath.

Präsidial-Verfügungen:
Actum den 28. Novemb 1863.
Nach Vorlegung der Gesammtliste betreffend die am 25. Weinmonat u. 1. Wintermonat vorgenommenen Wahlen von  Geschwornen für die eidgenössische u. kantonale Strafrechtspflege sowie nach Einsicht eines dießfälligen Antrages der Direktion des Innern u. in Vollziehung des Art. 29. des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege und des § 74. des kantonalen Gesetzes betr. die Organisation der Rechtspflege,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Sei die vorgelegte Gesammtliste genehmigt, durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß zu bringen u. dem Obergerichte in 20 auf Schreibpapier gedruckten Exemplaren mitzutheilen.
II. Sei das Verzeichniß der eidg. Geschwornen dem Bundesrathe mitzutheilen. (l. M. v. 6. Jenner 1864)
