[Heinrich] Schoch im Aathal - Wald. Streichung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schoch, Schifflimachers im Aathal - Wald,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Mai 1866 wurde dem Hrn. Schoch die Bewilligung ertheilt, in seiner Wiese ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das von den oberhalb liegenden Riedtern her fließende Wasser zu benutzen. Dabei wurde u. A. in Disp. II festgesetzt, daß nach Erstellung des Werkes die Wasserkraft behufs Festsetzung des Wasserzinses vermessen werden solle.
B. Dieses Wasserwerk ist erstellt. Als nun der Kreisingenieur die erwähnte Messung der Wasserkraft vornehmen wollte, erklärte ihm Hr. Schoch, daß er keinen Wasserzins zu bezahlen habe, da das von ihm  benutzte Wasser Privateigenthum sei. Zur Begründung seiner Ansicht legte er ein vom 10. Christmonat 1859 datirtes Urtheil des Obergerichtes vor, nach welchem das fragliche Wasser wirklich als im Privatbesitz befindlich zu betrachten ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. In Disp. II der Wasserrechtsurkunde vom 12. Mai 1866 werden die Worte „und die Messung der Wasserkraft zur Bestimmung des Wasserzinses“ gestrichen.
2. Herr Schoch hat diese Abänderung in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung darüber zuzustellen.
3. Herr Schoch hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
4. Mittheilung an Hrn. Schoch unter Rückstellung der abgeänderten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
