Oswald Heußer v. Wald, in Bukarest verstorben, vormundschaftl. Maßnahmen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 10. November 1884 betr. die Nachlaßangelegenheit es in Bukarest verstorbenen Oswald Heußer von Wald, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir nicht unterlassen haben, die zuständigen Vormundschaftsbehörden zu veranlaßen, Vorschläge über das Weitere in Sachen zu machen. Es  wünschen nun dieselben, daß vorerst über den Nachlaß Heußer ein Inventar aufgenommen & dieses anher übermittelt werde. Da nun die Wittwe Heußer mit ihren beiden minderjährigen Söhnen offenbar in Bukarest verbleiben wird, um das vom Erblasser hinterlassene Geschäft fortzubetreiben, könne die Vormundschaft vielleicht richtiger von den zuständigen Behörden in Bukarest ausgeübt werden, was nach hierseitigen Gesetzen zulässig wäre; es könnte aber auch auf Vorschlag der Wittwe & des ältern Sohnes ein dort befindlicher Vormund durch die hierseitigen Behörden ernannt & durch diese letztern die Vormundschaft ausgeübt werden, & wäre wohl das Generalkonsulat in Bukarest in der Lage sich nach Berathung mit der Wittwe für das eine oder andere zu entscheiden. Bis zum Entscheide dieser Frage dürfte das von der Basler Lebensversicherungsgesellschaft erhobene Rentenkapital wohl am richtigsten in der Hand des Generalkonsulates bleiben.
