Sennereigesellschaft Theilingen. Genehmig. ihrer Statuten.
Der Vorstand der Sennereigesellschaft Theilingen stellt mit Zuschrift vom 10. April das Gesuch um Genehmigung der Statuten dieser Aktiengesellschaft.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Theilingen wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß in das Sennerei-Reglement u. in die Verträge mit den Lieferanten keine Bestimmungen aufgenommen werden dürfen, welche den Milchverkauf an Solche, die kein eigenes Vieh besitzen, beeinträchtigen könnten.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschrif-  ten oder Abschriften der Statuten beigesetzt u. nebst Abschnitt I und II der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Theilingen.
