Zentralkommission d. [Gewerbemuseen] Zürich u. Winterthur, Staatsbeitrag.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur, womit dieselbe um Ausbezahlung des ihr vom Kantonsrathe bewilligten Staatsbeitrages pro 1879 nachsucht,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur den ihr für das laufende Jahr zukommenden Staatsbeitrag von Fr. 20,000 aus dem Kredite für das Gewerbewesen [Büdget Tit. A. II. b. 2] auszubezahlen.
2. Die Zentralkommission der genannten Museen wird eingeladen, das Büdget für 1880 bis spätestens am 20. August d. Js. einzusenden, da sonst auf ein Gesuch um einen Staatsbeitrag für das Jahr 1880 nicht mehr eingetreten werden könnte.
3. Mittheilung an die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur, sowie von Disp. I an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
