Der Erziehungsrath wird ermächtigt e. Theil der Auslagen für Anschaffung e. Claviers am Lehrerseminar auf den Kredit H. C. I. 4 zu nehmen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Erziehungswesens
beschließt:
I. Es sei der Erziehungsrath ermächtigt, die durch Anschaffung eines Klaviers sammt Zubehörde für das Schullehrerseminar in Küsnacht nöthig werdende Ueberschreitung des Büdgetspostens: “H. O. I., 3  Lehrmittel und Sammlungen“ im Betrage von Frk. 103 auf den Kredit: “H. C. I. 4. Turn- und landwirthschaftliche Geräthe“, jedoch in der Meinung zu nehmen, daß dessen ungeachtet keine Ueberschreitung des letztern Büdgetpostens Statt finde.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe.
