Bericht über die Vertheilung der Liebesgaben für die Wetterbeschädigten vom Jahr 1850.
Aus dem Berichte der Direktion des Innern über das Resultat der durch Regierungsbeschluß vom 19. Oktober 1850 angeordneten Liebessteuer zur Unterstützung der Wetterbeschädigten vom vergangenen Jahre und über die Vertheilung derselben auf die einzelnen geschädigten Gemeinden
hat sich folgendes ergeben:
A. Der Ertrag der eingesammelten Liebessteuer beläuft sich nach den Verzeichnissen der Statthalterämter auf Frkn. 8709 51 Rp. und vertheilt sich auf die einzelnen Bezirke folgendermaßen:
Bezirk
Zürich
Fr.
3063
33
Rp.
    “
Affoltern
 “
363
60
 “
    “
Horgen
 “
878
30
 “
Uebertrag
Frkn.
4305
23
Rp

Uebertrag
Frk.
4305
23
Rpn.
Bezirk
Meilen
 “
753
51
  “
    “
Pfäffikon
 “
424
49
  “
    “
Uster
 “
616
14
  “
    “
Winterthur
 “
2024
50
  “
    “
Bülach
 “
585
64
  “
Summa
8709
51
Rpn.
Die sämmtlichen diesfälligen Baarsendungen sind mit Ausnahme derjenigen der Stadt Zürich in Batzengeld und Reichsgeld eingegangen und wurden von den Gemeinden und den Statthalterämtern nach dem im Korrentverkehr gebräuchlichen Abusivkurs berechnet, nur die Steuer der Stadt Zürich wurde theils in gesetzlicher Zürichmünze geleistet, theils in den groben Silbersorten nach dem gesetzlichen Kurse in Anrechnung gebracht. Mit Bezug auf diese Verhältnisse berichtet die Direktion des Innern: Durch Reduktion der Liebessteuern auf den gesetzlichen Kurs würde den Beschädigten nur Nachtheil erwachsen, indem hiedurch die zu vertheilende Summe um ca. 3% reducirt würde, während die Versuchung bei den Gemeindsbehörden nahe läge, die zur Vertheilung an die Geschädigten in groben Silbersorten in gesetzlichem Kurse erhaltenen Gelder in Münze umzuwechseln, bei welcher den Bedürftigen, ob dieselbe in Zürichmünze oder in Batzengeld ihnen verabreicht würde, keinerlei entsprechender Mehrwerth  zu gut käme. Es sei daher im wohlverstandenen Interesse der Geschädigten die sämmtliche vorhandene Baarschaft in Korrentgeld (Reichsgulden zu 15 Btzn. etc.) berechnet und die vorhandene Zürichmünze (Oertli & Schillinge) in Korrentmünze umgewechselt worden, auf welche Weise ungeachtet eines Mancos von Fr. 15 75 Rp. die zu vertheilende Baarschaft um Frk. 67 95 Rp gegenüber dem in den Verzeichnissen der Statthalterämter angegebenen Werthe vermehrt und auf die Summe von Frkn. 8777 46 Rp. gebracht worden sei. Nehme man diese Summe als Basis an, so betrage die gesammte Liebessteuer 12 1/2 % des Gesammtschadens von Frkn. 70452 56 Rpn., und mit Hinzurechnung des schon den Geschädigten verabreichten Staatsbeitrags von Fr. 2210 ergebe sich dann eine Unterstützungssumme von Frk. 10987 46 Rpn. oder durchschnittlich 15 1/2 % des Gesammtschadens.
B. Die Berichte der Statthalterämter über die in den Gemeinden stattgefundene Vertheilung der Staatsbeiträge, in Verbindung mit den amtlichen Schatzungstabellen, ergeben folgende bei der Vertheilung der Liebessteuer zu berücksichtigende Daten:
1. Höfe Buchstock, Gemeinde Mettmenstetten:
5
Geschädigte mit Frkn.
1464
04
Rp.
Schaden, den Staatsbeitrag von 80 Frkn erhielten
4
Geschädigte mit Frkn.
1203
40
Rpn.
Schaden, nach dem Berichte des Statthalteramtes sind sämmtliche 5 Geschädigte der 
Unterstützung bedürftig. Die  eingebüßte Erndte bestand hauptsächlich in Früchten, etwas Obst und nur in einem Werthe von ca. 20 Frkn. in Wein.
2. Gemeinde Thalweil.
151
Geschädigte mit Frk.
13666
44
Rp.
Schaden, den Staatsbeitrag von Frk. 200 erhielten
29
         “            “     “
3570
–
 “
      “        und unter diesen befinden sich schon Einzelne mit Frk. 2200 bis Frkn. 3000
Vermögen. Von sämmtlichen 151 Geschädigten haben sich nur 37 um Unterstützung gemeldet, von denen 8 für einstweilen noch ausgeschlossen wurden. Der geschätzte Schaden beschlägt ausschließlich den Weinertrag.
3. Gemeinde Erlenbach.
71
Geschädigte mit Frk.
11867
50
Rpn.
Schaden, den Staatsbeitrag von Fr. 260 erhielten
43
         “            “     “
5279
75
  “
      “      , unter diesen sind nur 2 die Frkn. 1000 versteuern, alle übrigen versteuern 
nichts oder höchstens einen Betrag von 8 Btzn. Die eingebüßte Erndte bestand hauptsächlich in Wein, und nur in einem kleinen Werthe in Früchten.
4. Gemeinde Küßnacht.
126
Geschädigte mit Frkn.
14023
–
[Rp.]
Schaden, den Staatsbeitrag von Frkn. 320 erhielten
83
         “            “     “
8953
75
rp.
      “        alles bedürftige Leute von denen 78 nichts bis höchstens 1600 Frkn. und 5
von 2000 bis 2700 Frkn. versteuern. Die eingebüßte Erndte bestand zur Hälfte ungefähr in Wein und zur Hälfte in Früchten
5. Gemeinde Zumikon.
62
Geschädigte mit Fr.
6370
90
Rp.
Schaden, den Staatsbeitrag von Frk. 240 erhielten
56
[Geschädigte mit Fr.]
4988
80
[Rp.]
[Schaden] die theilweise nichts, theilweise bis auf höchstens 2000 Fr. versteuern. Die 
eingebüßte Erndte bestand hauptsächlich in Früchten und nur in einem Werthe von ca. Fr. 120 in Wein.  
6. Gemeinde Pfäffikon. (ausschließlich Fruchtschaden.)
131
Geschädigte mit Fr.
7022
13
Rp.
Schaden den Staatsbeitrag von Fr. 300 erhielten
119
         “            “    “
6419
08
 “
      “       von diesen fallen laut Bericht
72
in die
I.
Klasse die
nichts
bis höchstens Frk.
1200
versteuern mit
Fr.
2519
48.
Schaden.
33
“   “
II.
     “       “
400
 “           “          “
5000
        “          “
 “
2461
36.
       “
14
“   “
III.
     “       “
2300
 “           “          “
10000
        “          “
 “
1438
24.
       “
7. Gemeinde Fehraltorf, hauptsächlich die Ortschaft in der Speck.
5
Geschädigte mit Frk.
640
–
[Rp.]
Schaden, unter welche der Staatsbeitrag von Fr. 50 gleichmäßig vertheilt wurde, da 
dieselben sämmtlich unter die Steuerbedürftigen gehören. Der Schaden beschlägt einzig den Fruchtertrag.
8. Gemeinde Wermathschweil (außschließlich [sic!] Fruchtschaden.)
45
Geschädigte mit Fr.
5254
68
Rp.
Schaden, den Staatsbeitrag v. Fr. 240 erhielten
40
         “            “    “
5064
88
 “
      “      , von diesen fallen laut Bericht
6
in die
I.
Klasse die unter
Frk. 1000
versteuern mit
Fr.
246
40.
Schaden
17
“   “
II.
     “      “   von
1000 bis 3000 Frk.
versteuern   “
 “
1528
76
       “
13
“   “
III.
     “      “      “
4500   “  10000  “
        “          “
 “
1949
88
       “
4
ebenfalls in diese Klasse die
12, 13, 20 u. 60000 Fr.
        “          “
 “
1339
84
       “
9. Gemeinde Werikon. (Fruchtschaden.)
24
Geschädigte mit Fr.
692
56
rp.
Schaden, unter welche der Staatsbeitrag von Fr. 50 vertheilt wurde, davon fallen laut Bericht:
11
in die
I.
Klasse die unter
Frkn. 1000
versteuern mit
Fr.
150
04 rp.
Schaden.
8
in die
II.
     “     die
1000 bis 2000 Fr.
versteuern   “
 “
131
80  “
       “
5
in die
III.
     “     die
4500   “  23000 “
versteuern   “
 “
410
72  “
       “
 10. Gemeinde Greifensee.
20
Geschädigte mit Fr.
649
56
Rp.
Schaden, unter welche der Staatsbeitrag gleichmäßig vertheilt wurde, indem laut
Angabe des Gemeindrathes die Vermögensverhältnisse der Betreffenden nicht so sehr abweichend  seien um eine Verschiedenheit der Vertheilung zu rechtfertigen. Der Schaden beschlägt hauptsächlich die Fruchterndte und nur in einem Werthe von ca. 46 Frkn. den Weinertrag.
11. Gemeinde Maur.
127
Geschädigte mit
7819 Fr.
70
Rp.
Schaden, den Staatsbeitrag von Fr. 320 erhielten
103
         “            “
5594  “
–
 “
       “       und 24 wurden als nichtbedürftig erklärt mit
2225  “
70
 “
       “     . Die eingebüßte Erndte bestand hauptsächlich in Früchten, und nur in einem 
Werthe von Fr. 641 in Wein.
12. Gemeinde Oberembrach. (Rothenfluh, Unter- und
Ober-Mettmenstetten, Steigen, Oberwagenburg.)
18
Geschädigte mit Frk.
982
05
Rp.
Schaden unter welche der Staatsbeitrag von Frk. 80 vertheilt wurde, zwei davon
versteuern 5 u. 7 Franken, die übrigen dagegen von Null bis höchstens 23 Batzen. Der Schaden beschlägt hauptsächlich die Fruchterndte und nur in einem Werthe von ca. 150 Franken den Weinertrag.
C. Neben vorstehenden Zahlenangaben sind mit Bezug auf die Repartition noch folgende Momente zu berücksichtigen:
1. Die Schatzung des Schadens an den Reben wurde in einer Zeit vorgenommen, wo noch Hoffnung auf einen mittelmäßigen Jahresertrag vorhanden war, während der wirkliche Ertrag der letztjährigen Weinerndte in Qualität und Quantität sehr gering ausfiel, und daher als ziemlich unter dem Werthe der Schatzung stehend bezeichnet werden darf.
2. Dagegen fiel die Schatzung des Schadens an trockenen  Früchten in eine Zeit auf welche unmittelbar die Erndte folgte, so daß den Schätzern alle Gelegenheit zu einer möglichst richtigen Ermittlung des Schadens gegeben war. Zudem wurde der zur Zeit der Schatzung bestandene Mittelschlag des Fruchtmarktes zur Grundlage genommen und z. B. das Malter Kernen zu Fr. 14 Rp. 50 bis 16 Frk. berechnet, während nach der Erndte die Preise mehr in die Höhe gingen, so daß der Landwirth einen größern Erlös auf dem Kornmarkt gezogen hätte, als solcher in den Schatzungsprotokollen aufgenommen ist.
D. Die Schatzungskosten betreffend, glaubt die Direktion des Innern es dürfte, ähnlich wie in frühern Jahren, den Experten eine Vergütung von 3 Frkn. pr Tag gesprochen und die betreffende Ausgabe aus dem Kredite der Direktion des Innern für Unterstützungen bestritten werden.
E. Gestützt auf die in Fact. B und C angeführten Thatsachen legt die Direktion des Innern eine Uebersicht über den Gewitterschaden und die Vertheilung der Staatsbeiträge so wie über die anzuordnende Repartition der Liebessteuer vor in welcher die geschädigten Gemeinden in nachstehender Reihenfolge zur Berücksichtigung empfohlen werden:  
Gewitterschaden.
Staatsbeitrag.
Liebessteuerbeitrag.
%.
Gesammt-Unterstützung.
Frkn.
Rpn.
Frkn.
Frkn.
Rpn.
Frkn.
Rp.
1.
Thalweil.
13666.
44.
200.
1100.
       –
8.
1300.
            –
2.
Wermathschweil.
5254.
68.
240.
420.
       –
8.
660.
            –
3.
Erlenbach.
11867.
50.
260.
1200.
       –
10.
1460.
            –
4.
Werikon.
692.
56.
50.
70.
       –
10.
120.
            –
5.
Küßnacht.
14023.
           –
320.
1700.
       –
12.
2020.
            –
6.
Zumikon.
6370.
90.
240.
1020.
       –
16.
1260.
            –
7.
Pfäffikon.
7022.
13.
300.
1120.
       –
16.
1420.
            –
8.
Maur.
7819.
70.
320.
1250.
       –
16.
1570.
            –
9.
Greifensee.
649.
56.
50.
130.
       –
20.
180.
            –
10.
Höfe Buchstock etc.
1464.
04.
100.
363.
60.
25.
463.
60.
11.
Ortschaft in d. Steck [recte: Speck].
640.
           –
50.
160.
       –
25.
210.
            –
12.
Ober-Embrach, Höfe
982.
05.
80.
243.
86.
25.
323.
86.
Summa
70452.
56.
2210.
8777.
46.
10987.
46.
F. Aus den gemeindräthlichen Verzeichnissen über die Vertheilung der Staatsbeiträge zeigt sich, daß hiebei nicht von allen Gemeindräthen nach den gleichen Grundsätzen, und nach Vorschrift von § 7 Lemma 8 der Verordnung des Regierungsrathes vom 28. Mai 1836 verfahren wurde, nach welcher Bestimmung diejenigen Geschädigten welche nach dem Dafürhalten der Gemeindsbehörde nicht unter die Klasse der Steuerbedürftigen zu zählen sind, von aller Vergütung ausgeschlossen werden sollen. Insbesondere ist das Verfahren der Gemeindsbehörden in Wermatschweil und Werikon zu rügen,  indem in ersterer Gemeinde 4 Bürger mit 12, 13, 20 u. 60000 Frkn. Vermögen Frkn. 50 Unterstützung erhielten, und ebenso in Werikon 3 Bürger mit 14, 16, u. 24000 Fr. Vermögen berücksichtigt wurden. An beiden Orten rechtfertigt es sich wenn von den betreffenden Bürgern die ihnen ausbezahlte Rata zurückverlangt und den Minderbedürftigen zugetheilt wird. Im Gegensatze mit diesem Verfahren wurden in der Gemeinde Erlenbach nur Personen berücksichtigt die nur 1000 Frkn. und darunter versteuern, während auch solche die etwas mehr Vermögen besitzen sobald dasselbe nur in Grundbesitz besteht, auf welchem in der Regel noch Passiven haften, ebenfalls als der Unterstützung bedürftig zu betrachten sind. Aehnliche Verhältnisse zeigen sich in den Verzeichnissen von Thalweil, Küßnacht und Zumikon, und es liegt daher im Interesse einer gerechten und billigen Vertheilung der Unterstützung an die Einzelnen, daß den betreffenden Gemeindsbehörden diesfalls angemessene Weisung ertheilt werde. – In den Bezirken Uster und Pfäffikon ist mit Ausnahme der erstbenannten 2 Gemeinden die Vertheilung des Staatsbeitrags auf eine angemessene Weise vor sich gegangen, bei Maur und Greifensee ist zwar in den Verzeichnissen ausnahmsweise das steuerpflichtige Vermögen nicht angegeben, indessen läßt sich aus dem Um-  stande, daß in Maur 24 Geschädigte mit einem Schaden von Frk. 2225 70 Rpn von der Vertheilung ausgeschlossen wurden, und daß bei den Güterbesitzern in Greifensee keinerlei großes Vermögen vorhanden ist, – entnehmen, daß an diesen beiden Orten keine Mißbräuche bei Verabreichung der Unterstützung zu rügen sind. In Buchstock (Bezirk Affoltern) und Ober-Embrach beschlägt der bedeutende Schaden nur Wenige, die zudem in den Vermögensverhältnissen nicht sehr abweichen und durchgehends bedürftig sind, so daß hier die Vertheilung überhaupt keine Schwierigkeit darbot. Dagegen hat in Ober-Embrach ein Fehler statt gefunden, der daher rührte daß die Schatzung des Schadens dort in 2 verschiedenen Malen vorgenommen wurde, während nur die eine Schatzungstabelle mit Fr. 460 05 Rp. Schaden zur Grundlage der Vertheilung genommen wurde, was bei der zweiten Vertheilung der Liebessteuer berücksichtigt werden muß.
In Folge dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath, nach Prüfung sämmtlicher vorliegender Akten und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die von der Direktion des Innern vorgelegte Uebersicht genehmigt, und demgemäß die Vertheilung der Liebessteuer an die Gemeinden nach der  in Fact. E enthaltenen Specifikation festgesetzt.
II. Seien die Statthalterämter Horgen, Meilen, Pfäffikon und Uster eingeladen darüber zu wachen, daß die Vertheilung der Liebessteuer in den Gemeinden genau im Sinne von § 7 litt. b. der Verordnung des Regierungsrathes vom 28. Mai 1836 statt finde, wornach keinem Geschädigten eine Unterstützung zukommen darf, der nicht unter die Klasse der Steuerbedürftigen zu zählen ist. Unter diese Klasse gehören:
a.)
in der Regel diejenigen welche bis auf Fr. 2000 oder höchstens Fr. 3000 versteuern;
b.)
ausnahmsweise solche die mehr versteuern, sofern der Schade, den sie erlitten, im Verhältniß zu ihrem Vermögen so groß ist, daß er für sie als sehr drückend erscheint.
Die benannten Statthalterämter haben überdem die Gemeindräthe anzuweisen die Vertheilung so anzuordnen daß den Bedürftigsten eine verhältnißmäßig größere Quote zukömmt als den Minderbedürftigen.
III. Seien die Gemeindräthe in Wermatschweil und Werikon durch das Statthalteramt Uster anzuhalten bei denjenigen reichern Geschädigten, denen sie nach dem eingesandten Verzeichnisse aus dem Staatsbeitrage Unterstützungen zukommen ließen, während dieselben von 12 bis 60000 Frkn. Vermögen versteuern, die denselben ausbezahlte Quote wieder einzuziehen und  nebst dem Beitrage aus der Liebessteuer den wirklich Bedürftigen im Sinne von Disp. II dieses Beschlusses zuzutheilen.
IV. Sei der Gemeindrath Oberembrach durch das Statthalteramt Bülach darauf aufmerksam zu machen, daß nur die eine Schatzungstabelle für Fr. 460 Schaden der Vertheilung des Staatsbeitrages zur Grundlage diente, und diejenige für Frk. 522 Schaden an Kornweizen in Oberwagenburg irrthümlicher Weise übergangen wurde, demgemäß bei Vertheilung der Liebessteuer im Interesse der Geschädigten in Oberwagenburg hierauf Rücksicht genommen werden müsse.
V. Haben die Statthälterämter [sic!] Affoltern, Horgen, Meilen, Pfäffikon, Uster und Bülach die betreffenden Gemeindräthe gemäß § 8 der genannten Verordnung des Regierungsrathes anzuhalten ein spezifizirtes Protokoll über die Vertheilungsweise der Liebessteuer anzufertigen und den Statthalterämtern zu Handen der Direktion des Innern einzusenden. Das Protokoll soll die Angabe des Vermögens des Bedürftigen, des von demselben erlittenen Schadens, der früher erhaltenen Unterstützung aus dem Staatsbeitrag und der neu hinzukommenden Unterstützung aus der Liebessteuer enthalten.
VI. Sei die Uebersicht über den Gewitterschaden und die Vertheilung der Staatsbeiträge und der Liebessteuer  durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
VII. Sei die Direktion des Innern ermächtigt die Schätzer nach dem Maßstabe von 3 Frkn. pr Tag zu entschädigen.
VIII. Sei dieser Beschluß der Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung mitzutheilen.
