Urlaubsertheilung an Hrn. Prof. Dr Griesinger als Direktor der med. Abtheilg. des Kantonsspitals.
Herr Professor Dr Griesinger stellt als Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubs für einige Wochen in den Herbstferien zum Behufe einer wissenschaftlichen und Erholungsreise.
Der Regierungsrath beschließt:  
I. Sei dem Herrn Professor Griesinger der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Sei für die Zeit der Abwesenheit des Hrn. Griesinger Hr. Bezirksarzt Dr Schrämli als dessen Stellvertreter bezeichnet.
III. Mittheilung dem Herrn Griesinger u. Herrn Schrämli.
