Abg. Gesuch d. A. Rüegg in Wädensweil & mehrerer Zeitungsverleger betr. die Stemplung der Zeitungsblätter.
Mit Zuschrift vom 12. November d. Js. stellen die Herren A. Rüegg zum Florhof in Wädensweil, C. Weiß in Horgen, Zwingli und Bebin in Pfäffikon, Johs. Weilenmann in Uster, J. Bocksberger in Hinweil, Gebrüder Gull in Stäfa, Orell Füßli & Cie in Zürich, J. J. Ulrich in Zürich, E. Kiesling in Zürich, H. Mahler und F. Walder & Sohn in Zürich, F. Lohbauer in Bülach, J. J. Heer, Steinersche Buchhandlung in Winterthur, A. Büche in Elgg, und Epprecht in Affoltern a/A., Verleger von Zeitungsblättern das Gesuch, es möchte jedem Verleger eines Zeitungsblattes der Stempel in die Presse gegeben werden, um ihn zugleich mit der Auflage drucken zu dürfen.
Hierüber hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei den Gesuchstellern zu erwiedern, es  könne mit Rücksicht sowohl auf § 6 des noch bestehenden, als auch auf § 5 des mit Neujahr 1858 in Kraft tretenden neuen Stempelgesetzes auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Herrn A. Rüegg für sich und zu Handen der übrigen Petenten und an die Direktion der Finanzen.
