Schweiz. Rentenanstalt in Zürich. Abweis. ihres Rek. betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der schweiz. Rentenanstalt vertreten durch ihren Direktor Herrn Widmer, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 25. April d. Js. hat die Finanzdirektion in Anwendung der ihr nach § 10 des Gesetzes betreffend die Vermö-  gens- u. Einkommenssteuer u. Aktivbürgersteuer zukommenden Competenz den sog. Gewinnfond der Versicherten der schweiz. Rentenanstalt vermögenssteuerpflichtig erklärt.
C. Gegen diese Entscheidung führt Hr. Direktor Widmer Namens der schweiz. Rentenanstalt Beschwerde mit Zuschrift vom 2. Mai d. Js. u. verbindet damit das Gesuch, daß der Ansatz ihres steuerpflichtigen Vermögens von 600,000 Fr. auf 32,000 Fr. reduzirt resp. daß ihr für die Erledigung dieser Taxationsfrage die amtliche Inventarisation bewilligt werden möchte.
Zur Begründung dieser Beschwerde beruht sich Hr. Widmer auf seine Eingabe vom 18. April unter Beifügung nachfolgender Bemerkungen:
1. Die schweiz. Rentenanstalt sei keine Aktiengesellschaft, sondern ein im zürch. Ragionenbuch eingetragenes Rechtssubjekt, welches nach Außen eine Einheit, nach Innen aber eine Vielheit von Mitgliedern, einen Versicherungsverein, eine privatrechtliche Corporation vorstelle, u. zwar besitze jedes Mitglied oder jeder Gesellschafter am Gesellschaftsvermögen ein genau abgegrenztes Theilrecht [abgegrenzt in den Policen sowie in den Rechnungsbüchern der Anstalt, abgegrenzt in den Einlagen wie in den Kapital- u. Rentenbezügen]. Die nächste Analogie bilden die Sparkassen, bei denen die Verwaltung des Vermögens auch in Einer Hand liege, jedes Mitglied aber ein bestimmtes Theilrecht oder abgegrenztes Eigenthum daran habe. Diese theilrechtliche Beziehung jedes einzelnen Versicherten sei ein charakteristischer Grundzug der Rentenanstalt u. es  gehe die präzise Ausgrenzung der einzelnen Theilrechte nach bestimmten mathematischen Gesetzen, welche jede Willkür ausschließen. Neu sage die „Anleitung für das Taxationsverfahren“ in Art. 6 ausdrücklich: „das Vermögen von Korporationen mit Theilrechten u. von Handlungsgesellschaften ist von den einzelnen Theilhabern zu versteuern u. es werde somit im Allgemeinen davon, daß das von der Rentenanstalt verwaltete Vermögen von ihr u. nicht von den Theilhabern versteuert werden müsse, nicht die Rede sein können.
2. Prinzipiell völlig gleich verhalte es sich mit dem Gewinnfond der Versicherten. Das Theilrecht jedes Einzelnen werde [wie in einer Gesellschaftsrechnung] alljährlich ausgegrenzt u. zwar wieder nicht nach Willkür oder beliebigen Beschlüssen, sondern nach mathematischen, nothwendigen Gesetzen. Daß dieß nur eine formale Finte sein könnte, um die Steuer von der Anstalt abzuwenden, werde das Präsidium des Aufsichtsrathes der Rentenanstalt doch nicht im Ernste behaupten wollen. Das Theilrecht werde an den Einzelnen, sowie sein voraus bestimmtes Altersjahr erreicht sei, in Form einer Altersrente ausbezahlt u. es bilde diese Rente in dem Maße eine Schuld der Anstalt, daß der Einzelne im Verweigerungsfalle die Ausbezahlung rechtlich erzwingen könnte. In der alljährlichen Ausrechnung der Theilrechte werden sowol die bereits ins Stadium der Auszahlung getretenen Gewinnsaltersrenten wie die noch künftigen als Schuld der Anstalt aufgenommen, wie sich  dem überhaupt bei allem Deckungskapital resp. bei der Reserve in technischen Sinn die Schuld, das Passivum der Anstalt als das eine Glied der Bilanz aufstellt. Ganz so verhalte es sich mit dem Rechnungswesen der gewöhnlichen Altersrente, wo doch Niemand vom Besteuern des für diese Renten zudienenden Fonds reden werde; die Gewinnsaltersrente habe nur die einzige Abweichung, daß ihre Größe nicht zum Voraus eine absolute sei, sondern eine relative, die in ihrer Höhe von den Gewinnsergebnissen der Jahresrechnungen bedingt werde. Das ändere aber an der Frage der Theilrechte an sich nichts, so wenig als bei Aussteuerversicherungen mit Jahresklassen die Gesellschaften um deßwillen, weil die im Ergebniß zum Voraus unbestimmte Ausschüttung erst nach Ablauf der Termine erfolge, sich in eine Corporation ohne Theilrechte verwandle. Die Motivirung der Finanzdirektion, die Austheilung des Gewinnes in Form einer Altersrente ändern den Charakter des Gewinnsfondes nicht, sei gewiß richtig, aber auch in dem Sinne richtig, daß die Austheilung in jener Form der Altersrente auf den korporativen oder societären Charakter mit Theilrechten nicht aufhebe. Die Rentenanstalt lege alle ihre bezüglichen Bücher u. Rechnungen zur Einsicht offen u. man werde sich, je gründlicher man sich in die Sache vertiefen möge, überzeugen, daß auch der Gewinnsfonds nichts anderes sei, als ein von der Anstalt verwaltetes, in exakte Theilrechte zerlegtes Vermögen der Versicherten oder mit a. W. für das Rechtssubjekt Rentenanstalt lasten  auf diesem Aktivum die Theilrechte der Antheilhaber als congruentes Passivum, es sei kein Reinvermögen da.
3. Wenn es nun in § 8 der Statuten heiße, daß da, wo die Jahresrechnung Verlust ergebe, derselbe aus dem Gewinnfonds zu decken sei, – wie sollte es nun zugehen, daß diese Bestimmung den corporativen Charakter mit Theilrechten aufhebe? Wenn die Versicherten erklären, sie hätten ein Recht auf die Gewinnsaltersrente, ein Jeder genau auf die seinige u. es müsse sich der Gewinnsfond in den alljährlichen Rechnungen in die für Jeden abgetheilte Rentenreserve zerlegen, aber wenn die Jahresrechnung Verlust ergeben sollte, sie einwilligen würden, daß ihre Renten resp. Theilrechte verkleinert werden, um jenen Verlust zu decken, – ändere denn dieß den Charakter der Theilrechte an sich und verwandle das plus oder minus die Corporation mit Theilrechten prinzipiell in eine Corporation ohne Theilrechte?
Wenn der Gewinn alljährlich total ausgetheilt würde u. die Versicherten verpflichtet wären, den Verlust eines Jahres ein Jeder pro rata einzuschließen [wie letzteres bei der schweiz. Mobiliarassekuranz der Fall sei] so wäre dieß dem innern Wesen nach völlig das Gleiche u. doch würde das Theilrecht resp. die Theilpflicht deutlich genug herausklingen. Und wenn die Versicherten ihre Theilrechte am Gewinnfonds reduziren würden [nicht prinzipiell sondern quantitativ] um das Jahresdefizit zu decken; was würden sie denn anders thun als daß sie ihre Theilrechte, die bisher Gewinnfonds ge-  heißen haben, in einen andern Fonds, genannt Deckungskapital, transferiren, der wieder nichts anderes wäre, als der Zusammbegriff ihrer Theilrechte? Die Rentenanstalt müsse gestehen, daß sie der Dialektik der Finanzdirektion nicht zu folgen vermöge, u. es wisse das Präsidium des Aufsichtsrathes auch gar wol, daß der Nebenverpflichtung des Gewinnfonds für die Deckung der Jahresverluste nur in den Gründungsjahren eine reale Bedeutung zukomme, während dieselbe seitdem in Folge der glücklichen Entwicklung der Anstalt ihre ernstere Bedeutung verloren habe.
4. In den Bemerkungen 1–3 sei dargethan worden, daß die Rentenanstalt im Allgemeinen einen corporativen Charakter mit Theilrechten habe, daß speziell auch der Gewinnfond nichts anderes sei, als der Zusammenbegriff der genau ausgegrenzten Theilrechte der Versicherten u. daß dieser theilrechtliche Charakter durch die [laut den Statuten auch keineswegs in erste Linie gestellte] Nebenverpflichtung, den allfälligen Jahresverlust daraus zu decken, prinzipiell weder berührt noch aufgehoben werde, – so bleibe noch ein Wort zu sagen über die von der Finanzdirektion eruirte Zinsverwendung des Gewinnfonds. Zunächst sei es thatsächlich unrichtig, daß vom Jahresgewinn die Hälfte der schweiz. Kreditanstalt u. den Funktionären der Rentenanstalt zukommen könne, indem durch die rechtsverbindliche Abänderung im Jahr 1862 der Jahresgewinn mit 7/10 dem Gewinnfonds der Versicherten, mit 2/10 der schweiz. Kreditanstalt u. mit 1/10 den Funktionären zugetheilt werde.  Im Fernern müsse der Versuch, die Sache so darzustellen, als ob der Zins des Gewinnfonds, weil er sich in die „allgemeinen Einnahmen“ verrechnet habe, sich an jene 7/10 u. 2/10 u. 1/10 ausliefern, als eine willkürliche Zeichnung betrachtet werden. Der Zins des Gewinnfonds rechne sich [§ 7 der Statuten] in die „allgemeinen Einnahmen“ gleichwie auch andere Zinse u. die Prämien u. s. w. Diese Einnahmen alle zusammen, ohne Unterscheidung ihrer Quellen, werden für die Ausgaben [Versicherungssummen, Renten, Verwaltungskosten, Dekungskapital u. s. w.] verwendet u. der Ueberschuß bilde dann eben den Jahresgewinn, der sich in seine Quoten zerlege. Es sei daher wenig Grund zu sagen, die Zinse des Gewinnfonds bilden als solche einen individuell heraustretenden Theil des nächsten Jahresgewinns; es wäre ebenso ungeeignet zu sagen, jene Zinse sollen speziell an die Verwaltungskosten verwendet werden; es sei nur soviel richtig zu sagen, die Zinse des Gewinnfonds tragen im Allgemeinen wie alle andern Einnahmen zur Bildung des nächsten Jahresgewinns bei. Aber es sei das eine völlig unnöthige Erörterung, denn wenn [uneigentlich gesprochen] vom Zins des Gewinnfonds 7/10 wieder in den Kapitalstock des Gewinnfonds der Versicherten eingehen u. 2/10 an die Kreditanstalt u. 1/10 an die Funktionäre, so stehe ja in der „Anleitung fürs Taxationsverfahren“ in Art. 8 ausdrücklich geschrieben „daß die Nutznießungskapitalien von den Personen zu versteuern seien, welche davon den Genuß haben“. Also müßten nur auf den Zinsgenuß  angesehen, 7/10 der Gewinnfonds von den theilberechtigten Versicherten versteuert werden u. 2/10 von der schweiz. Kreditanstalt und 1/10 von den Funktionären. Nun versteure aber die Kreditanstalt ihre 2/10 Gewinnsantheil [worin die Zinsquelle ein immanentes Partikel bilden möge] in ihrer allgemeinen Einkommens- resp. Vermögenssteuer u. ebenso die Funktionäre ihren 1/10 u. es werde die Finanzdirektion doch nicht verlangen, daß neben der Einkommens- resp. Nutznießungssteuer der Kreditanstalt u. der Funktionäre sowie der versicherten Theilhaber nun auch noch das nakte Nutznießungskapital selbst vom Rechtssubjekte Rentenanstalt versteuert werden sollte:
Das wäre ja doppelte Steuer vom gleichen Objekte.
Zum Schlusse wird nochmals betont, daß die Lebensversicherungsbank in Gotha ca. Fr. 11,000,000 Gewinnfonds besitze, in welchen jedes Jahr neue Zuschüsse einfließen u. hiewieder ausbezahlte Gewinnste wegscheiden, dieser Fonds zerlege sich in ca. 25,000 Theilrechte, so viele als Versicherte seien, und hätte der Fond auch allfällige Jahresdefizite zu decken, – aber die Bank als solche habe keine Steuer zu entrichten. Die Lebensversicherungsbank in Stuttgart besitze unter ganz gleichen Verhältnissen ca. Fr. 2,000,000 Gewinnsfonds, welcher theilrechtlich den Versicherten angehöre u. für die Jahresverluste hafte – und die Bank zahle keine Steuer. Die Lebensversicherungsgesellschaft zu Leipzig besitze ca. Fr. 1,500,000 Gewinnsfonds, welcher theilrechtlich den Versicherten gehöre u. zugleich für die  Jahresverluste hafte, – und die Gesellschaft bezahle keine Steuer. Und so wären noch eine ganze Reihe theils rein gegenseitiger, theils sog. gemischter Lebensversicherungs-Institute aufzuzählen, die alle keine Steuer zu bezahlen haben, auch für den Gewinnsfonds nicht. Es dürfte sich doch wol der Mühe lohnen, dem Grunde dieser Erscheinungen nachzudenken u. es müßte sich aus dem tiefern Studium sofort ergeben, daß hiebei nicht Gunst oder Willkür, sondern aus der Sache selbst geschöpft solide Steuergrundsätze maßgebend seien, welche für die Rentenanstalt so gut zu treffen, wie für die angeführten analogen Institute. – Die Rentenanstalt verlangen weder eine persönliche Steuerfreiheit, noch wolle sie dem von ihr verwalteten Vermögen die Qualität von Steuerfreiheit beilegen, sie beanspruche also keinerlei Immunität etwa wie Eisenbahnen, Armengüter, fremde Gesandtschaften u. dgl., sondern sie behaupte einzig, das verwaltete Vermögen [das zudem großen Theils außerhalb des Kantons Zürich liege u. Versicherten außer dem Kanton Zürich angehöre] u. so zerlege sich auch der Gewinnfond in lauter genau abgegrenzte Theilrechte der Versicherten, oder mit a. W. für das Rechtssubjekt Rentenanstalt liegen auf seinen dießfälligen Aktiven ebenso viele Schuldpflichten oder Passiven, u. sollte es erlaubt sein, die Passiven von den Aktiven abzuziehen, so werde in diesem quantitativen Sinne behauptet, daß die Rentenanstalt als solche [im Unterschiede von den theilberechtigten Ver-  sicherten] kein steuerpflichtiges Reinvermögen besitze. Als einzige Ausnahme hievon möge die sog. Kapitalreserve von 32,000 Fr. [etwa noch hinzu die Abschreibungen am Hause, dermalen ca. Fr. 10,000] zu betrachten sein, indem dieser Vermögenstheil allerdings nicht die Bestimmung habe, in Theilrechte zerlegt i. e. früher oder später an die Versicherten ausgetheilt zu werden, vielmehr er dieser Bestimmung ausdrücklich entzogen sei u. sonach als ein Aktivum erscheinen könne, auf welchem keine Schuldpflicht hafte.
Die Rekursbitte gehe nun in erster Linie dahin, daß die Steuertaxation von 600,000 Fr. auf ca. 32,000 Frk. reduzirt werden möchte, in zweiter oder eventueller Linie, daß für die Ausmittlung dieser Frage die amtliche Inventarisation bewilligt werden möchte.
D. In Beantwortung dieses Rekurses erklärt die Finanzdirektion sich in der Hauptsache auf die Begründung ihres dießfälligen Entscheides vom 28. April zu verweisen u. sich auf folgende mehr untergeordnete Bemerkungen zu beschränken:
1. Die Stellung, welche die Versicherten zu dem sog. Gewinnsfond der Versicherten einnehmen, sei noch näher, als es in der Begründung des genannten Entscheides geschehen sei, dahin zu präzisiren, daß auch, wenn nach Erfüllung gewisser Bedingungen den Versicherten eine Altersrente zufalle, das Kapital, auf welches diese Rente sich stützt, nicht aus diesem Fond ausgeschieden u. in dem  Conto der andern Altersrenten hinübergetragen werde, denen gegenüber die Anstalt unbedingt obligirt sei, sondern daß nach wie vor das Kapital für Verluste und Rückschläge hafte u. so diese Rente immer nur eine eventuelle bleibe.
2. Daß den Versicherten ein Theilrecht an diesen Fond in Wirklichkeit nicht zustehe, erhellt aus § 8 der Statuten, welcher der schweiz. Kreditanstalt das Recht gebe, den ganzen Fond zur Deckung von Rückschlägen vorzuschieben, bevor sie mit ihrem eigenen Vermögen eintrete.
3. Die Beispiele von Steuerfreiheit anderer Anstalten auf anderm Boden unter anderer Gesetzgebung seien nicht maßgebend. Die Rentenanstalt dürfte sich billigermaßen daran genügen lassen, daß im Unterschied zu andern Ersparnißkassen die in sie gemachten Einlagen um deren eigenthümlicher Form willen u. aus besonderer Rücksicht auf den mit ihnen verbundenen Risico für so lange steuerfrei erklärt worden seien, bis sie wieder an den Einleger zurück fallen; eine Vergünstigung, die aus verschiedenen Gründen leicht wieder in Frage gestellt werden dürfte, da in der That manche Momente dagegen sprechen.
4. Es sei richtig, daß bei Gelegenheit eines neuen Abdruckes der Statuten im Jahr 1862 der Gewinnsantheil der Kreditanstalt u. des Bureau der Rentenanstalt  auf 3/10 reduzirt worden sei, das dießfällige Uebersehen der Finanzdirektion sei aus dem Umstande entsprungen, daß die Rentenanstalt es bis zur Stunde unterlassen habe, diese Statutenänderung durch den Regierungsrath autorisiren zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
aus den von der Finanzdirektion angeführten Gründen,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Rentenanstalt freigestellt hinsichtlich der Größe des zu versteuernden Gewinnsfonds auf eine amtliche Inventarisation sich zu beruhen.
2. Mittheilung an die Rentenanstalt gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr u. an die Finanzdirektion.
