Abweisung mehrerer Ansäßen in Stettbach mit ihrer Beschwerde über die dasigen Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. in Sachen des Heinrich Streuli und Johannes Hufschmied in Stettbach, betreffend Beschwerde über die Größe der Niederlaßungsgebühr und die Tragung von Gemeindslasten;
in Berücksichtigung:
Daß abgesehen davon, ob die Beschwerdesteller von ihrer früher eingereichten Klage vor Bezirksrath wirklich abgestanden seyen oder nicht, von denselben mit Bezug auf das Materielle der Sache selbst keinerley Gründe oder Beweise dafür angeführt oder geleistet worden sind, daß die der Civilgemeinde Stettbach bewilligte Niederlaßungsgebühr mit den Leistungen des Bürgergutes und den, den Bewohnern obliegenden Lasten in einem solchen Mißverhältniße stehen, daß eine Revision der dießfallsigen Bestimmungen durchaus erforderlich sey;
beschloßen:
1.) Es seyen die Recurrenten mit ihrer Beschwerde als unbegründet abzuwiesen.  
2.) Sey davon sowohl ihnen, als der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Stettbach durch das Mittel des Bezirksrathes Uster Kenntniß zu geben.
