Abweisung der Beschwerde des Gemeindrathes Niederweningen, betreffend den Unterhalt der an dasiger Straße befindlichen Brücken.
Nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung vom 12. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes von Niederweningen über einen von gedachter Behörde gefaßten Beschluß, zufolge welchem die Gemeinde Niederweningen durch das Statthalteramt Regensperg zur Instandstellung dreyer bisher auf ihre Kosten unterhaltener Brücken aufgefordert wurde, – hat der Regierungsrath in Erwägung, daß der buchstäbliche Inhalt der §§. 18. und 24. des Straßengesetzes ausdrücklich dahin lautet, daß die Unterhaltung von Brücken auf den Haupt- und Landstraßen dem Staat nur in so fern obliegen, als nicht Privaten oder Corporationen dazu verpflichtet sind, und daß die den letztern dießfalls obliegenden Verpflichtungen auch künftig fortbestehen sollen; daß ferner mit Beziehung auf die in dem Memorial des Gemeindrathes Niederweningen enthaltene Bemerkung, daß sogleich mit der Erlaßung des neuen Straßengesetzes dem Staate die Unterhaltungspflicht der dasigen Straße zugefallen sey, sich ergeben, daß das Gesetz keineswegs eine Bezeichnung derjenigen  Straßen enthalte, welche zu Landstraßen zu erheben seyen, sondern daß die Erhebung zu einer Landstraße und das Beginnen der betreffenden Correctionsarbeiten gänzlich von der Zeitfolge abhange, in welcher das allgemeine Bedürfniß und die vorhandenen Geldmittel dieselben erheischen und gestatten; daß somit erst dannzumahl, wann die Straßen-Correction den Bau von Niederweningen umfaßen wird, es der Fall seyn könne, zu ermeßen, ob und wie den daselbst bestehenden Brücken allfällig eine größere Ausdehnung zu geben und in welchem Verhältniße alsdann der Staat bey dem Bau und Unterhalt derselben in Mitleidenschaft zu ziehen sey, – beschloßen, es seye die Gemeinde Niederweningen in ihrer Beschwerde abzuweisen, und dagegen, in Bestätigung des eingangserwähnten Beschlußes des Straßendepartements anzuhalten, die fraglichen Brücken unverzüglich in einen unklagbaren und gefahrlosen Zustand zu bringen, widrigenfalls sie für allen aus der Nichterfüllung dieses Auftrages hervorgehenden übeln Folgen verantwortlich gemacht würde.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramte  Regensperg zu Handen des Gemeindrathes Niederweningen mitgetheilt.
