Kantonal-Feldschützenverein, Bestimmung eines Staatsbeitrages für d. diesjährige Vereinsschießen.
Bezüglich eines Gesuches des Vorstandes des kantonalen Feldschützenvereins, um Ertheilung eines Staatsbeitrages, zur Verwendung als Schießprämien bei dem im Laufe des Monats September in Richtersweil stattfindenden gemeinschaftlichen Schießen sämmtlicher Feldschützen Sectionen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschlossen:
I.) Dem Kantonal-Feldschützenverein wird für das Jahr 1868 ein Staatsbeitrag von Fr: 300 – zur  Verwendung für Schießprämien zuerkannt u. ist diese Ausgabe in die allgemeine Militärrechnung zu bringen.
II.) Mittheilung an die Directionen des Militärs u. der Finanzen.
