Zunftrichterwahlen in der Zunft Eglisau.
Da das Statthalteramt Bülach mit Begleitschreiben d. d. 8. d. M. einen Verbalprozeß einsendet, aus welchem sich ergibt, daß die Zunft Eglisau auf Absterben des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Angst in Wyl und des Zunftrichter Jacob Spühler in Wasterkingen in gesetzlicher Form und Ordnung zu Mitgliedern des Zunftgerichtes gewählt hat, Herrn Lieutenant Caspar Meyer, Krämer in Wyl, und Herrn Friedensrichter Heinrich Meyer in Hüntwangen, sowie nachher zum Präsidenten Herrn Zunftrichter Heinrich Schweizer in Rafz, so wird hievon lediglich im Protokoll Vormerkung gemacht, und in der Voraussetzung, daß gemäß §. 6. des Gesetzes vom 24. December 1832. die betreffenden Behörden bereits von diesen Wahlen werden in Kenntniß gesetzt seyn, dem Statthalteramte der Verbalprozeß zur Aufbewahrung im bezirksräthlichen Archive zurückgestellt.
