Landrecht Werner aus Schlesien, in Feuerthalen.
Mit Zuschrift vom 22. Febr. übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Hrn. Emil Werner, Fabrikaufseher, von Obereigk - Schlesien, geb. 1843, wohnhaft in Feuerthalen, welcher am 17. Febr. 1884, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Feuerthalen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundes-  gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 2. Febr. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Feuerthalen & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
