Bundesrath. Kreisschreiben betr. Einsendung der Kriminal- u. Polizeistrafgesetze.

[Präsidial-Verfügungen.]
11 November 1861.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 8 dieß, mit welchem derselbe, veranlaßt durch die Wahrnehmung, daß in einem Kantone a-Strafarten vorkommen, die nur gegen Schweizer anderer Kantone-a angewendet werden, also dem Art. 48 der Bundesverfassung zu widersprechen scheinen, um Einsendung der im hierseitigen Kanton gegenwärtig in Kraft bestehenden Kriminal- u. Polizeistrafgesetze ersucht, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
