Bundesrath. Uebersendung von Exemplaren des mit dem Großh. Baden abgeschlossenen Vertrages über gegenseitige Niederlassungsverhältnisse.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember 1863/15. Jenner 1864 übersendet der Bundesrath 25 Exemplare des unterm 31. November vor. Js. mit dem Großherzogthum Baden abgeschlossenen Vertrages über gegenseitige Niederlassungsverhältnisse zur Kenntnißnahme u. gutfindender Verwendung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es soll dieser Vertrag in das Amtsblatt aufgenommen und sämmtlichen Statthalterämtern zugestellt werden.
