Abweisung des Gesuches der Gerechtigkeitsbesitzer von Dübendorf um Bewilligung zur Theilung der dasigen Corporationswaldung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines vom 21. v. M. datirten, auf eingeholtes Gutachten der Forstcommißion gegründeten Berichtes und Antrages des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gerechtigkeitsbesitzer von Dübendorf um Bewilligung zur Vertheilung der ihnen zustehenden Corporationswaldung
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Art: 55. des Gesetzes über das Forstwesen vom 29. September 1837. die ausdrückliche Bestimmung enthält, daß die Gemeinden oder Holzgenoßenschaften ihre Waldungen ohne Bewilligung des Regierungsrathes weder ganz noch theilweise ausreuten und eben-  sowenig ganz oder theilweise veräußern dürfen.
2.) Daß nach dem von den obern Verwaltungsbehörden schon seit geraumer Zeit festgehaltenen Grundsatze eine Theilung von Waldungen nur dann bewilligt werden kann, wenn ganz besondere Umstände oder Verhältniße eine solche zuläßig machen oder erheischen, indem die Erfahrung das Unzweckmäßige und Verderbliche solcher Zersplitterungen auf das Unzweydeutigste nachgewiesen hat.
3.) Daß nun aber in dem vorliegenden Falle durchaus keine Gründe obwalten, welche die nachgesuchte Theilung irgendwie zu rechtfertigen vermöchten;
beschloßen:
1.) Seyen die Gerechtigkeitsbesitzer von Dübendorf mit ihrem Gesuche um Bewilligung zur Theilung der fraglichen Waldung abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Uster sowie dem Rathe des Innern zu Handen der Forst-Commißion Kenntniß zu geben.
