Bundesrath; Entscheid der gesetzgebenden Räthe betr. Banknotenmonopol.
Mit Zuschrift vom 19. Februar berichtet der Bundesrath, daß die gesetzgebenden Räthe und zwar der Nationalrath am 8., der Ständerath am 14. dieß den hierseitigen Rekurs vom 12. Dez. gegen seinen Beschluß vom 3. betreffend Banknotenmonopol als unbegründet abgewiesen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Mittheilung,
beschließt:
I. Mittheilung dieses Berichtes an den Kantonsrath.
II. Uebermittlung an die Finanzdirektion zur Erledigung.
