Stadtrath Zürich. Genehmig. d. Pläne f. d. Umbau d. Wolfbaches.
Betreffend die Genehmigung der Pläne für den Umbau des Wolfbaches,
hat sich ergeben:
A. Die Stadtgemeinde Zürich hat in ihrer Versammlung vom 3. März l. Js. den Umbau des Wolfbaches beschlossen und dem Großen Stadtrathe die Festsetzung der Pläne hiefür übertragen.
Mit Schreiben vom 29. Brachmonat legt der Stadtrath diese Pläne zur Genehmigung vor, indem er dieselben mit folgenden erläuternden Bemerkungen begleitet:
Das Projekt entspreche im Allgemeinen dem bereits ausgeführten Stücke beim Wolfbachschulgebäude. Der Wolfbach werde dadurch in einen Sammelkanal umgewandelt, welcher ein Profil von 6‘ Höhe und 4 1/2 Fus Breite erhalte; in Folge der Vertiefung der Straße im Neumarkt habe derselbe statt eines gleichmäßigen Gefälles von 2% ein solches von 23‰ oberhalb und 17,5‰ unterhalb des Neumarktes.
Eine eingreifende Veränderung werde bezüglich des Wolfbachbassins in Aussicht genommen. Dieses Bassin sei ursprünglich dazu bestimmt gewesen, dem vom Wolfbach zugeführten Geschiebe und Schlamm während des  Stagnirens des Wassers im Bassin Gelegenheit zur Ablagerung zu geben. Der untere Ablauf sei daher für gewöhnlich geschlossen und das Bassin mit Wasser gefüllt gewesen, das seinen Ablauf durch die obere Oeffnung genommen habe. Die untere Oeffnung habe dazu gedient, während der Reinigung des Bassins dessen Sohle durch Ablassen des Wassers in der Tiefe trocken zu legen. Das Bassin sei sonach regelmäßig voll Wasser gewesen.
Zeitweise habe man die untere Oeffnung auch dazu benutzt, um die Leerung des Bassins noch mehr zu erleichtern, indem der Schlamm aufgerührt und so viel als möglich durch diese Oeffnung weggeschwemmt worden sei. Gewöhnlich aber habe auch diese Oeffnung geschlossen gehalten werden müssen, da sich der untere Kanal sonst durch Geschiebe und Holz verstopft hätte.
Abweichend davon werde beabsichtigt, das Bassin für gewöhnlich trocken zu halten, indem das Wasser fortwährend durch den untern Kanal fließen u. sich nur dann im Bassin aufschwelle, u. bis zur obern Oeffnung steige, wenn der untere Kanal nicht mehr zum Abfluß ausreiche. Dieser letztere Kanal werde bis ans Ende des Bassins verlängert; dort liege am Ende einer schiefen Ebene eine Einlauföffnung, in welche sich das mit kleiner Geschwindigkeit zufließende gewöhnliche Niederwasser verliere. Dasselbe enthalte keine schweren Geschiebe, könne daher auch den Kanal nicht verstopfen. Bei wachsendem Zufluß vermehre sich  die Geschwindigkeit des Wassers und der von diesem fortgerissenen Geschiebe, so daß beide die Oeffnung überschließen und auf den gepflasterten Ablagerungsplatz für das Geschiebe gelangen. Hier vertheile sich das Wasser über eine größere Fläche, verliere seine Stoßkraft, lasse deshalb alle gröberen Geschiebe liegen u. führe blos den leichten Schlamm, der keine Verstopfungen des Ablaufes verursachen könne, den um den Ablagerungsplatz herumliegenden Einlaufschächten zu. Von hier fließe er wie das gewöhnliche Niederwasser durch den untern Kanal ab, ohne die übrige Fläche des Bassins zu überschwemmen, die mit Gras bepflanzt werden solle.
Wenn der Wasserzufluß steige, daß weder die verschiedenen Einlaufschächte noch der Kanal zum Abfluß genügen, so steige das Wasser über die erwähnte Grasfläche. Es lagere sich etwas Schlamm ab, der als Düngung diene u. den Graswuchs keineswegs hindern werde. Durch die steigende Wassertiefe vermehre sich entweder der Druck so, daß der untere Kanal doch die ganze Wassermenge abführe, oder es steige das Wasser bis an die obere Oeffnung.
Neben diesen Hauptanlagen seien noch einige Nebenvorrichtungen angenommen. Vorerst befinde sich in dem untern Ablaufkanal ein aus zwei Theilen bestehender Schlammsammler; die eine Abtheilung desselben könne jeweilen gereinigt werden, während die andere als Abflußweg und Schlammsammler diene. Am Auslaufe des  untern Kanales aus dem Bassin sei eine Verbindungsöffnung zwischen Bassin und Kanal und es könne hier sowol der untere Kanal als die Verbindungsöffnung durch einen Schieber abgeschlossen werden. Dadurch werde ermöglicht, das Wasser im Bassin beliebig aufzustauen u. entweder durch die oberhalb liegenden Einläufe oder durch die Verbindungsöffnung zur Ausspühlung des Kanales wirken zu lassen.
Die in Zukunft nothwendig werdenden Reinigungsarbeiten bestehen in der Beseitigung des auf dem Lagerplatz liegen bleibenden Kieses und des Schlammes aus dem Schlammsammler. Beides lasse sich zu jeder Jahreszeit im Trockenen ausführen.
Der Vortheil eines beständigen Wasservorrathes für den Fall von Feuersbrünsten gehe bei diesem Projekt allerdings verloren, doch führe der Wolfbach so viel Wasser, daß der fortwährende Zufluß zur Speisung mehrerer Spritzen diene. Jedenfalls falle auch die Aufgabe einer solchen Wasserlieferung eher der neuen Wasserversorgung zu, als einem mit manigfachen sanitarischen Nachtheilen verknüpften Sammler für das schmutzige Wolfbachwasser.
B. Ueber dieses Projekt legt die Direktion der öff. Arbeiten ein Gutachten der Wasserbauinspektion vor, aus welchem hervorgeht, daß das Projekt in wasserbaupolizeilicher Beziehung durchaus zulässig und zweckmäßig erscheint. Namentlich wird  nachgewiesen, daß die Gewölbeöffnung ein Wasserquantum von 477 Kubikfuß in der Sekunde abzuführen im Stande sei, während das Zuflußgebiet des Wolfbaches nur ein Quantum von 286 Kubikfuß liefere.
Dabei versteht sich von selbst, daß mit Bezug auf die Staatsgebäude, welche bei diesem Projekte betheiligt sind, die gleichen Grundsätze zur Anwendung kommen, welche für die Privatgebäude gelten, u. zwar mit Bezug auf Vorsorge gegen Schädigungen sowol als auch rücksichtlich allfällig nöthig werdender Aenderungen an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen für die Einmündung des Wolfbaches in das Bassin beim Turnplatz, den Umbau dieses Bassins, die Regulirung der Aus- und Abflußgerinne vom Bassin bis unten an die Wolfbachgasse, und die Umwandlung des Wolfbaches in einen Sammelkanal von der Wolfgasse bis gegen den Limmatquai wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung:
1. daß die Baubehörde der Stadt sich mit den Herren Graberg und Roth in Hottingen bezüglich ihrer bis in das Bassin führenden Röhrenleitung verständigen, und  
2. daß dieselbe für die Einmündung aller in den Wolfbach fließenden Dolen in gehöriger Weise besorgt sei.
II. Mittheilung: a. an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
