Gemdrth. Feuerthalen; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Friedhofbaukosten.
In Sachen des Gemeindrathes Feuerthalen,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung des Friedhofes daselbst,
hat sich ergeben:
A. Nach Ausführung des hierorts unterm 18. März 1880 genehmigten Bauplanes stellt der Gemeindrath Feuerthalen unter Beilage des Planes und der Kostenrechnung, welch‘ letztere sich auf Fr. 2323 86 Rp. beziffert, mit Zuschrift vom 14. März d. Js das eingangserwähnte Gesuch & bemerkt dabei, daß die politische der Kirchgemeinde für Abtregung des Friedhofes 8000 Fr. vergütet habe & in Folge dessen in den Fall gekommen sei, 10,000 Fr. zu erheben.
B. Gemäß den übereinstimmenden Gutachten des Bezirksarztes von Andelfingen und des Staatsbauinspektors ist die ganze Anlage nach Plan ausgeführt, die Umfassungsmauer in gutem Zustande & die  Rechnung mäßig gehalten.
C. Nach einem nachträglich eingezogenen Berichte des Gemeindrathes Feuerthalen vom 28. Mai ist – bei 1,471,300 Fr. Steuerkapital, 242 Haushaltungen & 202 Mann – der Ertrag einer Steuer von 2‰ – 3832 Fr. 60 Rp., während die Baukosten nur 2323 Fr. 86 Rp. betragen.
Es kommt in Betracht:
1. Der Umstand, daß die politischen der Kirchgemeinde Feuerthalen, statt der einfachen Abschreibung des Liegenschaftenwerthes seitens der letztern, ein entsprechendes Kapital geschaffen & sich dadurch eine Schuld aufgeladen hat, kann hier nicht in Berücksichtigung kommen, weil die Uebertragung des Friedhofes an die erstere nur eine Folge des neuen Gemeindegesetzes war.
2. Gemäß § 5 des Regulativs betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten & Hauptreparaturen von Friedhöfen vom 26. Febr. 1881, welches Regulativ dem Gemeindrathe zur Zeit der Gesuchstellung hat bekannt sein müssen, ist aber die Summe der Baukosten gegenüber dem Steuerertrag von 2‰ zu niedrig, um gegenwärtig einen Anspruch auf einen Staatsbeitrag machen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Sei das Gesuch des Gemeindrathes Feuerthalen um Ertheilung eines Staatsbeitrages abgewiesen.  
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Planes und der Rechnungen.
