Wilhelm Stegemann, Hafner, aus Weisdin, Meklenburg, Strelitz. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Herr Wilhelm Stegemann, Hafner, aus Weisdin, Großherzogthum Meklenburg-Strelitz, eventuell eingebürgert in Stallikon u. wohnhaft in Hottingen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.) ein Standesbuch;
2.) einen Taufschein
3.) günstige Leumundszeugnisse sowol seiner heimatlichen Behörde als der Gemeindräthe Riesbach u. Hottingen, in welchen Gemeinden sich Petent seit dem Jahre 1854 aufgehalten hat;
4.) den gesetzlichen Vermögensausweis;  
5.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde mit der Bescheinigung dafür, daß Petent die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bezahlt habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbund sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von 600 fr. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Stallikon u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
