Gesetzes Vorschlag betrff. Bildung der zürch. Geschwornenliste für die Eidg. Strafrechtspflege.
Der Regierungsrath hat den von dem Rathe  des Innern gemäß dem ihm unterm 7t August ertheilten Auftrag hinterbrachten Vorschlag zu einem Gesetze betreffend Bildung der zürcherischen Geschwornenliste für die Eidgenössische Strafrechtspflege in Berathung gezogen und beschlossen es sei derselbe in nachstehender Form als Antrag des Regierungsrathes an den Großen Rath genehmigt.
Gesetzesvorschlag
betreffend
Bildung der zürcherischen Geschwornenliste für
die eidgenössische Strafrechtspflege.
Der Große Rath,
nach Einsicht des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 5ten Juni 1849, und des Kreisschreibens des schweizerischen Bundesrathes an die sämmtlichen Eidg. Stände betreffend Bildung von Geschwornenlisten vom 31t Juli 1849.
auf den Antrag des Regierungsrathes,
Verordnet:
§. 1. Behufs Bildung der von dem Kanton Zürich anzufertigenden Kantonalgeschwornenliste, welche einen Bestandtheil der Geschwornenliste des dritten schweizerischen Assisenbezirkes auszumachen hat, ist im Kanton Zürich auf je 1000. Einwohner ein Geschworner und, falls die  Gesammtbevölkerung die Bruchzahl 500. oder eine größere Bruchzahl von 1000. enthält auch für diese Bruchzahl ein Geschworner zu ernennen.
Die Ausmittlung der Zahl der Geschwornen, welche im Kanton Zürich zu wählen sind, geschieht jeweilen auf Grundlage je der letzten Eidgen. Volkszählung.
§. 2. Die Geschwornen werden wie die Bezirkswahlmänner kirchgemeindsweise gewählt.
§. 3.Jede Kirchgemeinde hat wenigstens einen Geschwornen zu wählen. Die Wahl der übrigen Geschwornen, die im Kanton Zürich noch zu ernennen sind, wird denjenigen Kirchgemeinden, die mehr als 1000. Einwohner zählen, je nach dem Ueberschusse ihrer Einwohnerzahl über die Zahl von 1000. Einwohnern hinaus, möglichst gleichmäßig zugetheilt.
§. 4. Betreffend die Leitung der a-zur-a Wahl der Geschwornen abzuhaltenden Kirchgemeindsversammlungen und das gesammte in diesen Versammlungen zu beobachtende Verfahren, gelten die mit Beziehung auf die Wahl der Bezirkswahlmänner bestehenden Vorschriften.
§. 5. Stimmberechtigt bei den Wahlen von Geschwornen ist jeder im Kanton wohnende Schweizerbürger der das 20te Altersjahr zurückge-  legt hat und sich nicht in einem der in Art. 24. der Kantonalverfassung aufgezählten Fälle befindet.
§. 6. Jeder bei den Geschwornenwahlen Stimmberechtigte ist zugleich auch wählbar.
Ausgenommen sind jedoch,
1. alle eidgenössischen und kantonalen Vollziehungsbeamteten mit Ausschluß der Gemeindsbeamteten die Mitglieder des Obergerichtes, sämmtliche Gerichtspräsidenten und Verhörrichter, der Staatsanwalt und sein Substitut;
2. die Geistlichen;
3. die Angestellten in den Verhafts- und Strafanstalten;
4. die Polizeianstalten [Art. 25. des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege]
§. 7. Jeder, der zum Geschwornen ernannt wird, ist verpflichtet, dem an ihn gerichteten Rufe Folge zu leisten. Ausgenommen sind:
1. Alle welche das 60. Altersjahr zurückgelegt haben.
2. Jeder, der auf der letzten Geschwornenliste sich befunden hat;
3. Diejenigen, welche wegen Krankheit, oder in Folge irgend eines Gebrechens außer Stande sind, die Pflichten eines Geschworenen zu erfüllen  [Art. 26. des zitirten Bundesgesetzes]
§. 8. Die Anerkennung der Gültigkeit der Geschwornenwahlen steht den Bezirksräthen in deren Amtskreise sie statt gefunden haben, zu. Gegen die Entscheidungen der Bezirksräthe kann jedoch Rekurs an den Regierungsrath ergriffen werden.
Streitigkeiten, welche sich auf Geschwornenwahlen beziehen, wie z. B. betreffend die Fragen, ob Jemand die Fähigkeit besitze, Geschworner zu sein, oder aber verpflichtet sei, sich auf die Geschwornenliste setzen zu lassen [Art. 27. des zitirten Bundesgesetzes], werden in erster Instanz von dem Bezirksrathe, in dessen Amtskreise die Wahl, die zu der Streitigkeit Veranlassung gegeben, vorgenommen worden ist, und in zweiter Instanz von dem Regierungsrathe entschieden.
§. 9. Die Namen der Geschwornen, welche aus irgend einem Grunde diese Eigenschaft verloren haben, oder die verstorben sind, werden auf Anzeige der Bezirksräthe in deren Amtskreise sie gewählt wurden, durch den Regierungsrath unter Kenntnißgabe an den Bundesrath aus der Kantonalgeschwornenliste gestrichen. [Art: 31. des zitirten Bundesgesetzes]  
§. 10. Jeweilen mit dem Ablaufe der Amtsdauer des Bundesgerichtes tritt auch die Geschwornenliste außer Kraft und ist eine neue solche durch frische Wahlen zu bilden: [Art. 30. des zitirten Bundesgesetzes]
§. 11. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes und insbesondere mit dem Erlasse der hiezu nöthigen Verordnung beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen es sei dieser Gesetzesentwurf nebst den Akten dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung zu übermitteln. 
[Fortsetzung RRB 1849/1705]
