Bezirk Pfäffikon; Staatsbeitrag an zwei Krankentransportwagen.
Die von der gemeinnützigen Gesellschaft und den Gemeindsabgeordneten des Bezirkes Pfäffikon für Anschaffung von Krankentransportwagen bestellte Kommission stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die je Fr. 1400 betragenden Kosten für 2 neue Krankentransportwagen. Sie bemerkt dabei, daß die beiden Wagen, nach dem  gleichen System, wie der 1874 angeschaffte, konstruirt, von den Fabrikanten zur besten Zufriedenheit erstellt und nunmehr in Bauma und Illnau plazirt worden seien.
Herr Bezirksarzt Dr  Spörri in Bauma, zur Untersuchung der Wagen eingeladen, spricht sich in seinem Befundberichte vom 25. Mai wesentlich dahin aus: Beide Wagen seien im Allgemeinen immer noch etwas schwer, deßhalb als Einspänner nur mit einem starken Pferde, bei guter Straße oder nicht voller Ladung, oder kurzer Distanz zu verwenden; eine noch leichtere Konstruktion sei aber nicht möglich, ohne der Solidarität, oder dem Platze, oder der Bequemlichkeit der zu Transportirenden, mit einem Worte ihrem Zwecke Abbruch zu thun. Im Uebrigen seien sie gut gebaut und angestrichen, bequem zum Ein- und Ausladen & Steigen, gut verschlossen und beleuchtet, gestatten die Kommunikation mit dem Fuhrmann und gesicherte Aufnahme für das Gepäck etc. Was endlich die weitere Ausstattung der Wagen: Matrazze, Polster, Wolldecken, Halterriemen, Trinkschaale etc. anbetreffe, so dürfte sich ohne Aufwand kaum etwas besseres erstellen lassen. Daß die Wagen einem Bedürfnisse entsprechend anerkannt werden, beweise ihre häufige Inanspruchnahme nicht nur von den Bewohnern des Bezirkes Pfäffikon, sondern auch von  solchen angrenzenden [sic!] Gemeinden, welchen sie bereitwilligst zur Verfügung gestellt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An die Frk. 2800 betragenden Kosten für Anschaffung von zwei Krankentransportwagen für den Bezirk Pfäffikon wird der betreffenden Kommission der gemeinnützigen Gesellschaft und der Gemeindabgeordneten des Bezirkes Pfäffikon ein Staatsbeitrag von Frk. 935 aus dem Kredit für außerordentliche Beiträge zu Unterstützungen im Sinne von § 22 der Verfassung [Büdget A, II e] ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Statthalter Frick in Pfäffikon zu Handen der Kommission unter Rücksendung der betreffenden Akten, sowie an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
