Eid. Depart. d. Innern betr. [hydrometische] Verhältnisse im Kanton Zürich.
Unterm 11. Herbstmonat d. Js. lud das eid. Departement des Innern in einem Kreisschreiben den Regierungsrath zur Beantwortung nachstehender Fragen über die hierseitigen hydrometischen Verhältnisse ein:
1. Was für Pegel, abgesehen von solchen, die nur Privatzwecken dienen, bestehen an den Gewässern – Flüssen & Seen – im Kanton, sind sie schon nach Metermaß und mit Nullpunkt unten eingetheilt?
2. Sind dieselben zur Sicherung der Wiederherstellung im Falle der Zerstörung an Fixpunkte angebunden?
3. Wie und durch wen werden sie beobachtet und die Beobachtungen verzeichnet?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem eid. Departement des Innern wird erwidert:
ad. 1. Im Kanton Zürich sind folgende Pegel vorhanden:
a. Am Zürichsee und an der Limmat:
   1. An der Bauschanze beim Stadthaus,
   2. Am obern Mühlesteg,
   3.    “   untern       “
   4. An der Inselspitze bei der Bahnhofbrücke.
   5. In der Mitte der Platzpromenade,
   6. Beim Zusammenfluß der Limmat & der Sihl am Limmatspitz,
   7. Bei Wipkingen.
b. Am Greifensee in Greifensee.  
c. Am Pfäffikersee in Pfäffikon,
Diese Pegel sind nach Metermaß eingetheilt, mit Nullpunkt oben.
ad 2. Die Pegel unter a sind versichert. Ueber die direkte Versicherung der Pegel unter b und c konnte in den Akten nichts gefunden werden, indessen stehen längere Nivellements mit denselben in Verbindung.
ad. 3. Die Pegel unter a werden durch den Schleußenwart täglich abgelesen und durch Angestellte der Wasserbauinspektion registrirt. Die Pegel unter b und c werden durch besondere Angestellte ebenfalls täglich abgelesen, verzeichnet und zeitweise der Wasserbauinspektion eingesandt.
Im Anschluß davon sehen wir uns noch zu folgenden besondern Bemerkung veranlaßt:
Der Nullpunkt der Pegel ist oben und z. B. für alle Pegel an der Limmat übereinstimmend, damit sich die Differenzen unmittelbar aus den Ablesungen ergeben. Um nun die Pegel an das eidgen. Präcisionsnivellement anbinden zu können, wäre die Mittheilung einiger Hauptpunkte desselben über Meer erwünscht, z. B. N F 109, N F 110 und N F 125, da sich diese Höhen nicht unmittelbar aus den gedruckten Heften ergeben. Außer den genannten Pegeln sind in neuester Zeit noch einige an der Thur und an der Töß aufgestellt worden, die jedoch der Veränderlichkeit der Sache wegen nur bei höhern Wasserständen abgelesen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbei-  ten unter Rückstellung der Akten.
