Zuschrift d. Bundesrathes betreff: Todschein d. Heinrich Staub in Wollishofen.

[Präsidial-Verfügungen.
den 4. August 1868.]
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 25. October v. Js: den vom Gemeindrathe Wollishofen verlangten Todschein des in Port-Gibson, Miss: am 30. Juli 1866 verstorbenen Heinrich Staub von Wollishofen, indem er darauf aufmerksam macht, daß der gewesene Geschäftstheilhaber des Verstorbenen, William Smith sr der Todesbescheinigung eine Erklärung über die Nachlaßverhältnisse habe voransetzen lassen, wonach er noch $ 274. 81. zu fordern habe und Zahlung beanspruche, falls Staub in der Heimat Vermögen oder Verwandte hinterlassen haben sollte, welche die Schuld zu tilgen geneigt wären.
Der Consul in New-Orleans habe für den Todschein
Fr: 10  –
verrechnet, welchen Betrag der Bundesrath nebst
 “    1. 95.
für seine Portiauslagen mit
Fr: 11. 95c 
nachnehme.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wollishofen unter Zustellung des Todscheines und gegen Bezug der Auslagen Mittheilung zu machen.
