Bestät. d. Hrn. [Bezirksrathsschreiber] Stroheker als Stellvertr. d. Statthalteramts Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalter Dr Büeler, in Wettsweil, vom g. T., worin derselbe zu seinem Stellvertreter bei allfälliger Abwesenheit den Herrn Bezirksrathsschreiber Stroheker vorschlägt,
beschlossen:
I. Sei Herr Bezirksrathsschreiber Stroheker als Stellvertreter des Statthalteramtes Affoltern bestätigt.
2. Mittheilung an Herrn Statthalter Dr Büeler u. an Herrn Stroheker.
