Schreiben des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, betreffend die Verhältniße der beyden Kübler, Vater und Sohn von Trüllikon.
Mit Schreiben vom 27. d. M. übermacht der schweizerische Geschäftsträger in Paris nebst zwey Todtenscheinen, eine Antwort des Maire in Auxonne auf die Einfrage des Bezirksrathes Andelfingen, resp. des Gemeind-  rathes Trüllikon, betreffend die Verhältniße der beyden Kübler, Vater und Sohn, von da. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sollen diese Actenstücke dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen der Betreffenden mit der Anweisung zugestellt werden, daß, insofern sie auf dem Civilwege Ansprüche geltend zu machen gedenken sollten, die freilich allem Anscheine nach zu keinem gedeihlichen Resultate führen dürften, sie am zweckmäßigsten einem hierseitigen Handlungshause zu Handen eines solchen in Auxonne, resp. eines dortigen Advokaten die nöthigen Vollmachten ertheilen würden.   
