Recharge an d. Obergericht betr. Einsend. v. statistischen Material zur Bundesrechtspflege.

[Präsidial-Verfügungen.
22. August 1882.]
An das Obergericht:
In Folge einer Recharge des Eidg. Justiz- u. Polizeidepartements sehen wir uns veranlaßt, unser Schreiben vom 27. Mai d. Js. betreffend statistische Erhebungen zu Handen genannten Departements zum Zwecke der Revision des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege in gefällige Erinnerung zu bringen und um thunlichst beförderliche Einsendung des gewünschten statistischen Materials zu ersuchen.
