Gesuch des Gemdrthes Enge um Abänderung der nach § 186 des Gemeindges. auf den Viehbesitz fallenden Besteurung.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Abänderung der nach § 186 des Gemeindegesetzes auf den Viehbesitz fallenden Besteurung
ergibt sich:
A. Mit Schreiben vom 8 August stellt der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Enge das Gesuch, daß ihr in Abweichung von § 186 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen gestattet werden möchte, den auf den Viehbesitz fallenden Fünftheil in Anwendung  von § 187 desselben Gesetzes so zu verlegen, daß die Steuer für eine Kuh oder ein Rind nicht mehr betrage, als auf die drei Faktoren Vermögen, Haushaltung u. Mann verlegt werden müsse, für einen Ochsen oder ein Pferd aber das Doppelte der Steuer für eine Kuh bezogen werde und begründet dasselbe damit, daß nach den Verhältnissen dortiger Gemeinde bei einem Steuerkapital von 13.210.000 Frk. bei einer Haushaltungszahl von 537 und einer Mannszahl von 560, der Viehbesitz in der Weise belastet werden müsse, daß bei Erhebung einer Steuer von 1‰ Frk. 10 von der Kuh oder dem Rind und Frk. 20 von dem Pferd oder dem Ochsen erhoben werden müsse; ein Mißverhältniß, das jedenfalls nicht im Sinne des Gesetzes liegen könne.
B. In seinem vom 15 August datirten Gutachten spricht der Bezirksrath Zürich sich dahin aus, daß dem Gesuche entsprochen werden möchte, um so mehr als nach der beabsichtigten Abänderung der Viehbesitz nach seiner Ansicht nach zu hoch besteuert werde.
C. Die Direktion des Innern findet, es sei die nachgesuchte Abweichung von § 186 des Gemeindegesetzes den Verhältnissen der Ge-  meinde Enge angemessen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Gemeinde Enge bis Ende des Jahres 1864 gestattet die durch § 186 des Gemeindegesetzes vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes so durchzuführen, daß bei Erhebung einer Steuer von 1 Frk. von 1000 Frk. Vermögen 1 Frk. der Haushaltung u. 1 Frk. vom Mann die Viehbesitzer für je eine Kuh oder ein Rind Frk. 1 für je ein Pferd oder einen Ochsen Frk. 2 zu bezahlen haben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Enge.
