Schreiben des Hrn. Divisionscommandanten Gmür u. Hrn. Brigadecommandanten Müller betr. Reklamationen von den Flüchtlingen abgenommenen Pferden u. Unterhaltung derselben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. eines vom 13ten dieß datirten Schreibens des Herrn Divisionscommandanten Gmür, wodurch derselbe in Folge Weisung des Eidgenössischen Commissariats den Regierungsrath einladet, dafür besorgt zu sein, daß von den den Flüchtlingen abgenommenen Pferden keine an angebliche Eigenthümer verabfolgt werden, bevor der Herr Commissär die Gründe der Reklamation zu prüfen Gelegenheit gehabt haben werde, ebensowenig sollen von denselben bis auf weitere Verfügung weder aus der Hand verkauft noch versteigert werden und endlich seien dieselben laut Weisung des h. Bundesrathes möglichst ökonomisch zu unterhalten;
2. eines vom 13ten dß. datirten Schreibens des Herrn Brigadekommandanten Müller ganz gleichen Inhalts;
beschlossen:
I. Sei hievon dem außerordentlichen Commissariat Kenntniß zu geben und dasselbe beauftragt, die Verpflegung und Ueberwachung dieser Pferde im Sinne dieser Weisung zu besorgen  in der Meinung daß in Bezug auf dieselben der Status quo durchaus aufrecht erhalten werde.
Zu diesem Zweck wird das Commissariat ermächtigt, sowohl die nöthigen Unterbeamteten anzustellen und von dem Kriegsrathe die Einberufung allfällig nöthiger Militärmannschaft zu begehen.
II. Der Polizeirath wird beauftragt Nachforschungen darüber anzustellen, ob in den hiesigen Gasthöfen von Flüchtlingen Pferde untergebracht seien, die noch nicht unter öffentlicher Aufsicht stehen, ohne daß sie Offizieren angehören und Falls sich solche vorfinden dieselben der Aufsicht des Commissariats zu unterstellen. Diejenigen Pferde welche von Offizieren angesprochen werden, sind zu signalisiren und von den letztern eine schriftliche Erklärung über ihr Eigenthumsrecht an dieselben zu verlangen, Falls dieser letztere nicht unumwunden ausgestellt würde, wären solche Pferde ebenfalls unter die Aufsicht des Commissariats zu stellen.
III. Mittheilung an den Polizeirath und an den Herrn Divisionscommandanten Gmür für sich und zu Handen des Herrn Brigadecommandanten Müller sowie an das Commissariat.  
