Rud. Linsi in Oberbalm - Pfäffikon, Rekurs betr. Kostenvertheilung v. Wuhrarbeiten.
In Sachen des Hrn. Rud. Linsi in Oberbalm - Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Genehmigung eines Vertheilungsplanes über Unterhaltungskosten am Kempterbach,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 16. Wintermonat 1878 beschlossen:
I. Die Protestation der Herren Linsi und Jucker gegen den Vertheilungsplan der Kosten für Erstellung des Wuhres beim Einlauf des Kempterbaches in den Pfäffikersee, und das Oeffnen des Kempterbaches in Folge des Hochwassers in den Jahren 1876 und 1878 wird abgewiesen und diesem Vertheilungsplan die Genehmigung ertheilt.
II. Die Kosten, bestehend [aus] 2 Fr. Staatsgebühr, 2 Fr. für Abfas-  sung des Beschlusses und Fr. 5 70 Rp. für dreifache Ausfertigung desselben und für Stempel, tragen Linsi & Jucker.
III. Rekursfrist.
IV. Mittheilung.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Hr. Linsi und bittet um Gutheißung des Rekurses aus folgenden Gründen:
1. Rekurrent sei unter keinen Umständen an die Kosten der Wuhrbaute beitragspflichtig, weil das Wuhr ausschließlich Wässerungswuhr einiger anstoßender Streuerietbesitzer sei, das in keiner Weise als nothwendiger Bestandtheil des Kempterbaches zu betrachten sei und den weit oberhalb liegenden Grundstücken absolut nichts nütze.
2. Die Ausgabe von Fr. 760 10 für das Bachöffnen im Jahr 1876 und vor Erlaß des neuen Wasserbaugesetzes dürfe nicht auf alle Anstößer am Kempterbach verlegt werden, einestheils weil nach früherem Usus das Bachreinigen direkt dem betreffenden Anstößer obgelegen habe und rechtlich die Anstößer an Bachstellen, wo keine Reinigung stattgefunden habe, nicht angehalten werden können, an Reinigungskosten auf andern Bachstrecken mitzuhelfen.
3. Eventuell, wenn wirklich eine Solidarität aller Anstößer für die Reinigungskosten ausgesprochen werden sollte, so harmonire das Verfahren von Pfäffikon nicht mit demjenigen von Wetzikon, wo Rekurrent mit dem nämlichen Grundstück betheiligt sei, aber nicht nach Größe des Eigenthums, sondern nach der Länge der angrenzenden Bachstrecke zahlen müsse.  
4. Rekurrent verwahrt sich gegen die Auffassung des Bezirksrathes, als ob seine Einsprache gegen den Vertheilungsplan, welche er beim Gemeindrath Pfäffikon erhoben, schon als Rekurs zu behandeln sei, und protestirt gegen die auferlegten Kosten. Dem Bezirksrath liege nur die Prüfung und Genehmigung des Vertheilungsplanes ob [nach § 20 des Gesetzes], Rekursinstanz sei einzig der Regierungsrath.
F. Der Gemeindrath Pfäffikon beruft sich in der Rekursbeantwortung vom 5. Jenner 1879 ausdrücklich auf die Darstellung der Verhältnisse im Beschlusse des Bezirksrathes & fügt bei:
Er habe in gutem Glauben nach dem Wortlaute von § 35 des betreffenden Gesetzes vom 22. Wintermonat 1871, resp. § 71 desjenigen vom 23. Oktober 1876 die Kosten in erster Linie auf die Besitzer der an den Bach stoßenden Grundstücke verlegt & in zweiter Linie diejenigen noch herangezogen, welche das Recht auf Abwasser haben und bei allfälligen Ueberschwemmungen in Folge ihrer Lage ebenfalls bedroht seien. Er halte es für gerechtfertigt, wenn ein größeres Grundstück mit kürzerer Bachgrenze mehr bezahle, als ein kleineres mit längerer Bachgrenze, da bei einer Ueberschwemmung ein größeres Grundstück mehr Schaden leiden würde als ein kleineres, überhaupt der Nutzen des Bewässerungsrechtes nicht durch die an den Bach stoßende Seite des Grundstückes bedingt sei. 
Die Behauptung des Rekurrenten, daß die Wuhre den weiter oberhalb liegenden Grundstücken absolut nichts nützen, sei unrichtig, da das Wuhr am See auch die obersten Schwellen schütze und damit Nutzen gewähre, wenn auch nicht in dem Maße wie den untersten Grundstücken.
Die beiden Gesetze vom Jahr 1871 und 1876 seien mit Bezug auf den vom Rekurrenten angefochtenen Theilungsmodus ziemlich übereinstimmend. Die Bachreinigung im Jahr 1876 habe in Folge des durch die Schwellen regulirten Gefälles nicht bloß an einzelnen Stellen, sondern in der ganzen Länge stattfinden müssen.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon beruft sich einfach auf seinen Beschluß und die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Pfäffikon.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon das Gesetz vom Jahr 1871 und noch mehr dasjenige von 1876 bedingen eine gewisse Solidarität aller an einen Bach stoßenden oder an demselben interessirten Grundstücke. Allerdings kann man über die vom Gemeindrathe vorgenommene Kostenvertheilung ungleicher Ansicht sein, und gibt der Gemeindrath ja selbst zu, daß er bei dem verschiedenen Interesse der einzelnen Anstößer zu wenig Klassen aufgestellt habe, und deshalb etwelche Ungleichheiten in der Kostenvertheilung vorgekommen sein mögen. Ob aber die Vertheilung der Kosten nach dem Flächenmaß des Anstoßes die richtigere sei, hängt jeweilen von den besondern örtlichen Verhältnissen ab. Das  Gesetz gibt deshalb keine Vorschriften, wie die Vertheilung stattzufinden habe, sondern sorgt nur für die Kontrole einer gerechten und billigen Vertheilung der Kosten. Im vorliegenden Fall muß angenommen werden, daß die Kostenvertheilung keine großen Ungerechtigkeiten enthalten habe, weil von 75 Betheiligten 74 dieselbe anerkannt haben. Dagegen war das Verfahren des Bezirksrathes unrichtig. Von Amtes wegen kommt demselben die Prüfung & Genehmigung des Vertheilungsplanes zu, ohne Rücksicht darauf, ob Einsprachen stattfinden oder stattgefunden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Rud. Linsi in Oberbalm gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betr. Genehmigung eines Kostenvertheilungsplanes über Unterhaltungskosten am Kempterbach wird, soweit er die Richtigkeit der Vertheilung bestreitet, als unbegründet abgewiesen, dagegen Disp. II des bezüglichen Beschlusses aufgehoben.
II. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, dagegen die Ausfertigungs- & Stempelgebühren vom Rekurrenten zu tragen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Pfäffikon, den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, und an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
