Beschluß betr. Aufhebung d. § 53 d. Gedegesetzes hinsichtlich d. Genehmig. d. Niederlaßungsbewilligungen für Schweizerbürger.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien unter den nach § 53 des Gemeindegesetzes der Direktion des Innern zur Genehmigung eingesandten Niederlaßungsbewilligungen für Kantonsfremde auch wieder eine bedeutende Zahl solcher für Schweizerbürger aus andern Kantonen; nach der Ansicht der Direktion des Innern seien nun aber nach Art. 14 der Verfassung die zürch. Kantonsbürger u. die Schweizerbürger aus andern Kantonen hinsichtlich des Rechtes zur Niederlassung einander vollständig gleichgestellt, nach Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen gehöre Art. 14 unter diejenigen, welche vor ihrer Weiterentwicklung durch die Gesetzge-  bung zur Anwendung kommen u. es falle somit auch die fragliche Bestimmung des § 53 des Gesetzes betreffend das Gemeindwesen ohne Weiteres dahin; die Genehmigung der Direktion des Innern habe auch gar keinen Zweck, da nach Art. 43 kein Kanton einen seiner Bürger des Bürgerrechtes verlustig erklären dürfe, die Prüfung der schweiz. Ausweisschriften aber den Gemeindräthen beziehungsweise Gemeindrathskanzleien ohne alles Bedenken überlassen werden dürfen, in einzelnen, jedenfalls sehr selten vorkommenden Fällen wo Zweifel über die Gültigkeit einer Ausweisschrift obwalten könnten, den Gemeindrathskanzleien immer noch das Mittel zu Gebote stehe, darüber sich beim Statthalteramte oder auch bei der Direktion des Innern zu erkundigen. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, im Sinne ihrer Berichterstattung ein Kreisschreiben an die Statthalterämter u. Gemeindräthe zu erlassen.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, das betreffende Kreisschreiben dem Regierungsrathe vorzulegen. 
