Beschwerde des Obergerichtes über eine Verordnung der Zuchthaus-Commißion über Besuch der Untersuchungsgefangenschaften.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 23. v. M. Einwendungen gegen einen Beschluß der Zuchthaus-Commißion macht, nach welchem „bey den periodischen, von den Mitgliedern derselben wöchentlich vorzunehmenden Visitationen in dringenden Fällen die Besuche auch auf die im Untersuchungsverhafte befindlichen Individuen, jedoch im Einverständniße mit dem Cantonalverhöramte, ausgedehnt werden sollen“, ( so überweist der Regierungsrath diesen Gegenstand dem Policeyrathe zu Handen der Zuchthaus-Commißion mit der Einladung, ein Gutachten über angemeßene Bestimmung und Ausscheidung dieser Verhältniße einzubringen.
