Reg. v. Thurgau. Zuschr. betr. [Staatsbeitrag] f. d. dießseit. Bestandtheile d. Schulgemde Aadorf.

[Präsidial-Verfügungen.
6. October 1869.]
Eine Zuschrift der Regierung von Thurgau vom g. T., womit dieselbe um Leistung eines Staatsbeitrages für die dießseitigen Ortschaften Hagenstall & Haggenberg an eine Fondsäufnung der Schulgemeinde Aadorf behufs Errichtung einer vereinigten Klassenschule statt der bisher konfessionell getrennten Schulen ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
