Bericht, betreff. Erledigung der Beschwerde des Gemdrths Turbenthal über verweigerte Ausstellung v. Taufscheinen für dort niedergelassene thurg. Bürger von Dußnang.
Mit Weisung vom 9t. d. berichtet der Rath des Innern, er habe die ihm überwiesene Beschwerde des  Gemeindrathes Turbenthal, betreffend verweigerte Ausstellung von Taufscheinen für dort niedergelassene Thurgauische Bürger von Dußnang durch ihr heimatliches Pfarramt, dem Statthalteramte Winterthur mit dem Auftrage zugestellt, entweder durch Einverständniß mit dem betreffenden Thurgauischen Bezirksamte die Sache zu erledigen, oder, falls dieß nicht möglich sein sollte, über dieselbe näher zu berichten.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.   
