Senntengenossenschaft Aesch & Bächimoos in Schönenberg, abgeschrieb. [Rekurs] gegen e. statth. amtl. Verfügung betr. Milchverkauf.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Hasler in Meilen nom. des Hrn. Kirchenpfleger Pfister in Aesch, Rekurrenten gegen eine  Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
ergibt sich:
A. Mit Rücksicht darauf, daß nach einer Mittheilung des Gemeindammannamtes Schönenberg weder die Genossenschaft Aesch, noch die von Bächimoos, noch irgend ein Private sich herbeilassen wollten, den Familien Markstahler & Stocker in Schönenberg die für ihre Familien benöthigte Milch freiwillig zu liefern, hat das Statthalteramt Horgen durch Verfügung vom 16. v. Mts. die Sennten Aesch & Bächimoos unter Androhung von Ordnungsbuße & Ueberweisung ans Gericht wegen Ungehorsams angewiesen, die eine der Familie Markstahler, die andere der Familie Stocker das für den Hausbedarf nöthige Milchquantum abzugeben.
B. Mit Eingabe vom 26. v. Mts. bestreitet Hr. Fürsprech Hasler Namens des Hrn. Kirchenpfleger Pfister in Aesch, Bevollmächtigten der Sennten Aesch & Bächimoos, dem Statthalteramt die Competenz zum Erlaß einer solchen Verfügung & wünscht, daß der Regierungsrath das Statthalteramt anweise, seine Verfügung, als incompetent erlassen, aufzuheben & in Sachen nicht weiter vorzugehen.
C. In Beantwortung der Beschwerde bemerkt das Statthalteramt Horgen, es habe sich veranlaßt gesehen, seine Verfügung zurückzuziehen, da es  sich in Folge näherer Erkundigungen herausgestellt habe, daß die Familien Markstahler & Stocker in Schönenberg wegen großer Armuth keine Milch bekommen können.
D. Mit Zuschrift vom 7. Dec. zieht Hr. Fürsprech Hasler seine Beschwerde zurück, auf die Ausfertigung eines Abschreibungsbeschlusses verzichtend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei die Angelegenheit als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Polizei.
