Stadtrath Winterthur. Landrechtsgesuch für d. aufgenommenen Bürger.

[Präsidial-Verfügungen.
1. October 1874.]
Das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um unentgeltliche Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an die in das dortige Bürgerrecht in gleicher Weise aufgenommenen Herren
Rektor Dr Joh. Jak. Welti, von Zurzach
Prorektor Ferd. Zehnder, von Schaffhausen &
Bankdirektor Konrad Keller               “           
geht zur Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1874/2180]
