Beschluß betf. die dem J. C. Holder Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft auferlegten Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn J. C. Holder in Bubikon, Unteragenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft betreffend Ordnungs-  strafe,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22 v. M. beschwert sich Herr Holder darüber, daß ihm wegen Nichtbeachtung einer vom 24 Aug: datirten Verordnung der Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen von dieser Direktion eine Ordnungsbuße von 15 Fr. auferlegt worden sei.
B. Benannte Direktion hält in Beantwortung des Rekurses dafür, die Ordnungsstrafe könne nunmehr aufgehoben werden, weil H. Holder dargethan habe, daß ihm zur Zeit der fraglichen Uebertretung die cit. Verordnung nicht bekannt gewesen sei: – dagegen müsse sie sich vorbehalten gegen die Hauptagenten Saare & Kubli disciplinarisch einzuschreiten, indem es Sache dieser Letztern gewesen wäre; ihren resp: Unteragenten den wörtlichen Inhalt der mehrerwähnten Verfügung zur Kenntniß zu bringen.
C. In dieser Verordnung heißt es wörtlich: „Diese Verfügung bezieht sich auf alle im Kanton Zürich konzessionirten Versicherungsgesellschaften, weßhalb die Agenten derselben für sich u. ihre Ange-  stellten zu deren Befolgung aufgefordert werden.“ –
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I., Der Rekurs ist als erledigt abzuschreiben.
II., Tragen die Hrn. Saare & Kubli die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Rekurrenten[,] an die Hrn. Saare & Kubli u. an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranz.
