Staatsbeitrag an Pferdezuchtverein f. Anschaffung v. Zuchthengsten.
Herr Oberst Tobler-Schellenberg theilt Namens des zürch. Pferdezuchtvereins mit Zuschrift vom 9. Februar mit, es beabsichtige der Verein behufs bestmöglicher Hebung der Pferdezucht einen edlen englischen Zuchthengst anzuschaffen, insofern der Bund und der Kanton diese Bestrebung durch Uebernahme eines Theils der Anschaffungskosten unterstützen.
Nun sei dem Vereine von den Bundesbehörden unter den üblichen Bedingungen bereits ein Beitrag von 30% zugesichert worden; derselbe stellt nun das Gesuch, es möchte sich auch der Kanton mit einem ebenso großen Beitrag bei dem Ankaufe betheiligen, sowie die Uebernahme eines Theiles der Verpflegungskosten des Pferdes in Form einer größern Prämie in Aussicht stellen.
Die Ansicht der Kommission für Landwirthschaft, welche das vorliegende Gesuch in ihrer Sitzung vom  16. dieß geprüft hat, geht dahin, es sei, nachdem durch Regierungsbeschluß vom 12. April 1873 dem genannten Vereine der für Hebung der Pferdezucht gestiftete Fonds als unverzinsliches Darleihen behufs Ankauf einer Pferdewiese am Uetliberg aushingegeben und dadurch die Bestrebungen des Vereines wesentlich gefördert worden seien, – dem Petenten ein Beitrag von 10% des Werthes, den eine zu bestellende Expertenkommission dem Hengste beilege, zuzusprechen unter der Bedingung, daß der Hengst den Bedürfnissen unsers Kantons entspreche und von der Expertenkommission als tauglich befunden werde und daß im Fernern der Hengst den Stutenbesitzern des Kantons zum Zwecke der Züchtung zur Verfügung stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem zürch. Pferdezuchtverein wird an die Kosten der Anschaffung eines Zuchthengstes ein Beitrag von 20% des Werthes, den eine zu bestellende Expertenkommission dem Hengste beilegt, zugesichert unter der Bedingung, daß der Hengst als tauglich und den Bedürfnissen unsers Kantons entsprechend befunden und den Stutenbesitzern des Kantons zum Zwecke der Züchtung zur Verfü-  gung gestellt werde.
Ueberdieß hat der Pferdezuchtverein einen Verpflichtungsschein zu unterzeichnen, dessen Formular diesem Beschlusse beizugeben ist.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller.
