Reg. v. Zug. Zuschr. betr. Uebersend. e. Gabe für d. Cholera-Beschädigten.

[Präsidial-Verfügungen.
14. October 1867.]
Die Regierung von Zug übermacht mit Begleitschreiben vom 12. d. Mts. den Betrag von Frk. 250 als Beweis freundeidgenössischer u. nachbarlicher Theilnahme an dem schweren Leid, welches Zürich durch das heftige Auftreten der Cholera in den letzten Monaten betroffen habe, um die namentlich den ärmeren Klassen der Bevölkerung geschlagenen Wunden nach Kräften mitlindern, Wittwen u. Waisen trösten zu helfen.
Genannte Gabe wird nach dem Beifügen der Regierung von Zug zu Handen des hiesigen Hülfskomites u. mit der Vollmacht zu völlig freier, guterachteter Verwendung verabfolgt.
Es wird verfügt:  
I. Es seien Zuschrift u. Gabe angemessen zu verdanken und letztere dem kant. Hülfskomite zur Verwendung zuzustellen.
II. Mittheilung an Hrn. Diakon Hirzel zu Handen des Comite.
