Gesuch der Herren Gebrüder Schoch in hier, daß keine Hausierpatente mehr an Fremde ausgetheilt werden möchten.
Ein vom 27. d. M. datirtes Gesuch der Herren Gebrüder Joh. Rudolf Schoch in hier, daß keine Hausirpatente mehr an Fremde ertheilt werden möchten, wird der Commißion für Revision der Handwerks- und Gewerbsgesetze zur gutfindenden Benutzung überwiesen, auch der L. Policeyrath eingeladen, auf die nächste Austheilung der Hausirpatente möglichste Sorgfalt verwenden und rücksichtlich der Cantonsbürger möglichste Erleichterung eintreten zu laßen, hingegen in Bezug auf die Ausländer die gesetzlich vorgeschriebenen Erschwerungs-  mittel in Anwendung zu bringen, sowie endlich zwey seiner Mitglieder zu bezeichnen, welche sich von Zeit zu Zeit gedachter Austheilung anzunehmen und die nähere Aufsicht darüber zu führen haben.
