Abgew. Gesuch des Gemeindrath Hirzel um Interpretation des § 20 l. 2 des Straßengesetzes.
In Sachen des Gemeindrath Hirzel,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 18. d. Mts. stellt der Gemeindrath Hirzel die Einfrage, wie der § 20 l. 2 des Straßengesetzes zu interpretiren, namentlich in welchem Sinne der Ausdruck „Ortschaften“ zu verstehen sei:
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung, daß die Beantwortung derartiger Fragen mit der Stellung des Regierungsrathes als letzte Instanz in Administrationsstreitigkeiten unvereinbar ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Justiz
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten und bleibe es  dem Gemeindrath überlassen, der Gemeinde die ihm geeignet scheinenden Anträge vorzulegen.
II. Trage Petent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hirzel und an die Direktion der Justiz.
