Stadtrath Winterthur. Gesuch um Abhalt. e. Konferenz f. Berathung einiger Bestimmungen d. Konzessionsentw. f. e. Eisenbahn v. Winterthur bis an d. Ktsgrenze bei Weiach.
Der Stadtrath Winterthur theilt mit Zuschrift vom gestrigen Tage unter Bezugnahme auf sein unterm 24. v. Mts. eingereichtes Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach mit, daß ein von ihm hinsichtlich der Konzessionsbedingungen geäußerter Wunsch in dem vom Regierungsrathe unterm 30. dieß festgestellten Konzessionsentwurf unberücksichtigt geblieben sei, nämlich der Wunsch, daß durch das Mittel der Konzession selbst ein System ermäßigter Frachten wenigstens für den direkten Güterverkehr zwischen den Endpunkten der Linie eingeführt werde.
Nachdem der Stadtrath Winterthur in seiner Zuschrift vom 24. v. Mts. sich bereit erklärt, über diesen Punkt auf dem Konferenzwege das Nähere vorzutragen, diese Konferenz aber bisher nicht abgehal-  ten worden, gelangt derselbe mit dem Gesuche an den Regierungsrath, daß dieselbe mit Rücksicht auf die Kürze der Zeit heute Nachmittag 3 Uhr auf dem hierseitigen Rathhause abgehalten werde, wobei er dann auch noch einige andere Punkte zur Sprache bringen werde, durch welche sich diese Konzession von der bisherigen unterscheide. Zu seinen Abgeordneten hat der Stadtrath Winterthur die Herren Präs. Dr Sulzer und Stadtrath Dr A. Lange bezeichnet.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei die angeregte Konferenz abzuhalten & werden hiezu als Abgeordnete des Regierungsrathes die Herren Regierungsräthe Brändli & Pfenninger bezeichnet.
2. Mittheilung an die Herren Brändli & Pfenninger & an den Stadtrath Winterthur, an letztern telegraphisch.
