Vergebung d. Arbeiten f. Umdecken d. Zinkbedachung üb. d. Aula d. Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Mit Regierungsbeschluß vom 3. April d. Js. wurde die Direktion zur Ausführung der verschiedenen Reparatur-Arbeiten an der Decke in der Aula des Polytechnikums und der Bedachung über derselben ermächtigt. Eine genaue Untersuchung der bisherigen Zinkbedachung durch Spengler H. Bachmann führte zu dem Resultate, daß letztere nicht nach Vorschrift ausgeführt sei und eine gründliche, ausreichende Reparatur derselben mehr Kosten verursachen würde, als eine ganze neue Zinkbedachung nach dem sog. Leistensystem. Laut Eingabe vom 23. dieß verlangt nun Hr. Bachmann für das Umdecken des Blechdaches nach dem Leistensystem unter Benutzung des alten Materials pr. Quadratfuß 30 Rp. und für einen neuen Kennel von Zinkblech per Quadratfuß 90 Rp., was zusammen eine Summe von Frk. 1200 ausmachen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt die Umdeckung der Zinkbedachung über der Aula des Polytechnikums nach dem Leistensystem nebst Anbrin-  gen eines neuen Kennels von Zinkblech an Spengler Bachmann in Zürich zu vergeben.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
