Entlaßungsgesuch des Hrn. Pfarrer Eßlinger in Sternenberg.
Mit Zuschrift vom 5t. l. M. sieht Herr Pfarrer Eßlinger in Sternenberg die Entlaßung von der Pfarrstelle in Sternenberg nach, verbindet aber damit die Bitte, daß ihm zugleich mit der Entlaßung wenigstens 800. Frkn. jährlich von seiner bisherigen Pfarrbesoldung, bis er wieder eine Pfarrstelle besitze, zugesichert, ferner nach erlangter Pfarrstelle wieder in die Pfarrbesoldungsscala einzutreten gestattet, so dann für die Kosten des Wegzuges aus Sternenberg eine Entschädigung von 200. Frkn. verabreicht, und endlich die vacante Kapitelsdiaconatsstelle für die beiden Kapitel Meilen und Uster mit dem jährlichen Gehalte von 500. Frkn., wovon 280. für Wohnung wegfallen übertragen werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei von dieser Zuschrift theils dem Kirchenrathe, theils dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, mit der Einladung an jede dieser beiden Behörden, ihre Gutachten über das Gesuch der Hrn. Pfarrer Eßlinger dem Regierungsrathe einzureichen.
II. Es sei die Behandlung des Vorschlages des Finanzrathes, betreffend die Petition der Kirchgemeinde Uster vom 9t. Juni l. J. um Anstellung eines zweiten Geistlichen als Pfarrhelfer einzustellen, bis über das Entlaßungs-  gesuch des Hrn. Pfarrer Eßlinger eingetreten werde.
