Anrechnung v. Dienstjahren f. Pfr. Schmid, in Schwerzenbach.
Herr Johannes Schmid von Rothenhausen, Kantons  Thurgau, hat von 1843 bis 1883 die Pfarrstellen Hüttlingen, Märstetten & Neunforn bekleidet & ist im November 1882 von der Kirchgemeinde Schwerzenbach an ihre Pfarrstelle berufen worden, die er am 8. April l. Js. angetreten hat.
Die dortige Kirchenpflege sucht nun mit Schreiben vom 29. Mai darum nach, daß ihrem Geistlichen die Hälfe seiner bisherigen Dienstjahre angerechnet werden möchte, & der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch mit Hinsicht auf die in solchen Fällen bisher gefaßten Beschlüsse zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Schmid seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1883 ins fünfte Jahr der höchsten Besoldungsklasse [2800 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
