Die Bauplane für ein Anatomiegebäude werden dem Erziehungsrathe zur Untersuchung überwiesen.
Nach Anhörung eines von der Spitalbau-Commißion mit Weisung d. d. 15. d. M. unter Beylegung von Planen und Kostenberechnungen hinterbrachten gutächtlichen Berichtes über die Baute eines neuen Anatomiegebäudes, hat der Regierungsrath beschloßen, diese sämmtlichen Acten dem Erziehungsrathe zu zustellen, mit der Einladung, solche des nähren zu prüfen, und über deren Zweckmäßigkeit, sowie auch besonders darüber beförderlich ein Gutachten einzubringen, ob nicht ohne wesentliche Benachtheiligung des Zweckes noch eine etwelche Beschränkung zum Zwecke der Kostenersparnuß Statt finden könne. 
