Die Regierung des Standes St. Gallen zeigt an, daß sie den dortigen Behörden die directe Behandlung der Linthschiffahrtsangelegenheiten mit der hiesigen Linthschiffahrtscommißion übertragen habe.
Ein vom 9. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes St. Gallen, womit sie die Anzeige macht, daß sie ihrer Commißion der Finanzen und des Äußern die Vollmacht ertheilt habe, über Linthschiffahrtsangelegenheiten directe mit der hiesigen Linthschiffahrts-Commißion zu conferiren, wird in Abschrift letzterer Behörde mitgetheilt.
