Bundesrath Zuschr. an dens. betr. Behändig. v. gerichtl. Aktenstücken an Jb. Wipf u. dessen Ehefrau in Chicago.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Zuschrift vom 29. v. Mts. einen Beschluß des Bezirksgerichts Andelfingen in Sachen der Geschwister Nägeli in Marthalen, betr. Gemeinderschaft, & eine Abschrift des Gemeinderschaftsvertrages auf diplomatischem Wege an Jb. Wipf & dessen Ehefrau, geb. Nägeli, wohnhaft in Chicago, Staat Illinois gelangen zu lassen & für Einsendung eines Empfangscheines besorgt zu sein.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
