Bericht des Polizeirathes betrf. den Bestand u. das Verhalten der im hiesigen Kanton befindlichen deutschen Flüchtlinge.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. März 1849.]
Mit Weisung vom 6ten. dieß übermacht der Polizeirath ein Verzeichniß der gegenwärtig im hiesigen Kantone sich aufhaltenden deutschen Flüchtlinge mit der Bemerkung, daß deren Verhalten ein durchaus  befriedigendes sei.
Es wird verfügt, sei hievon unter Uebersendung des Verzeichnisses dem Schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement Kenntniß zu geben [l. M. v. h. T]
