Schreiben des schweiz. Handels u. Zolldepartements betr. Wiederbesetzung des erledigten Consulats in Bordeaux.
Mittelst Schreiben vom 12ten dieß wird von dem Handels und Zolldepartement der schweiz. Eidgenossenschaft angezeigt, daß durch das Ableben des Herrn Heinrich Cart in Bordeaux das dortige schweizerische Consulat erledigt worden sei. Demzufolge wird der Regierungsrath eingeladen, dem Departement allfällige Vorschläge zu Wiederbesetzung dieser Stelle beförderlichst und zwar vor Ende dieses Monats einzusenden.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei hievon der Handelscommission Kenntniß zu geben, mit der Einladung allfällige Vorschläge für Besetzung des erledigten Consulats in Bordeaux dem Regierungsrathe beförderlichst einzureichen.
