Beschluß betr. d. Erlaß e. Kundmachung betr. d. Agitation d. Steuerformulars.
Die von der verordneten Kommission entworfene Kundmachung betr. die Einführung des Steuerformulars wird berathen & genehmigt, wie dieselbe unten folgt & hierauf nachstehender Beschluß gefaßt:  
Der Regierungsrath,
Angesichts der von einer Versammlung von Bürgern des Bezirkes Horgen eingereichten Protestation gegen die Anwendung des vom Regierungsrathe unterm 22. Juni 1870 festgestellten Formulars für die Selbsttaxation für die Steuerpflichtigen, ferner Angesichts der von Presse & Vereinen ausgehenden Aufforderungen zum Widerstande gegen die dießfälligen Anordnungen,
beschließt:
I. Es ist eine Kundmachung an das Volk des Kantons Zürich zu erlassen.
II. Dieselbe ist sämmtlichen Gemeindräthen in Plakatform behufs sofortigen öffentlichen Anschlages an den gewohnten Orten, sodann in genügender Anzahl zur Vertheilung an alle Stimmberechtigten in den Gemeinden zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist nebst der Kundmachung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
_______________
Kundmachung des Regierungsrathes
an
das Volk des Kantons Zürich.
______
Mitbürger!
Ihr habt unterm 24. April dieses Jahres mit Mehrheit ein Gesetz betreffend die Vermögens- Einkommens- & Aktiv-  bürgersteuer angenommen & damit auch gleichzeitig den Regierungsrath mit dessen Ausführung betraut. In jenem Gesetze habt ihr als erste Grundlage & Form der Ausmittlung des steuerbaren Vermögens & Einkommens die Selbsttaxation der Pflichtigen anerkannt & dabei bestimmt, daß diese Selbsttaxation nach einem Formular vorzunehmen sei, in welchem der Pflichtige nach einzelnen Rubriken die Werthung seines Vermögens & Einkommens einzutragen habe.
Der Regierungsrath hat sich nun bemüht, ein dem Gedanken des angenommenen Gesetzes angemessenes Formular aufzustellen; dasselbe liegt bereits in Euern Händen. Die von verschiedenen Seiten gegen die Ausführung der Selbsttaxation nach diesem Formular in der Presse & in offenen Versammlungen erhobenen Einwendungen & daran anknüpfenden Protestationen machen es nothwendig, daß diesem Verfahren gegenüber der Regierungsrath seine Stellung wahre & sein Verhalten dem Volke des Kantons Zürich zu ruhiger & unbefangener Prüfung anheimstelle.
Das Steuergesetz ist eine angemessene Weiterentwicklung der in der Verfassung über das Steuerwesen niedergelegten Grundsätze. Artikel 19 der Verfassung enthält die Forderung, daß die Gesetzgebung diejenigen Vorschriften aufstelle, welche zu genauer Ermittlung der Steuerkraft zweckdienlich erscheinen. Dem Druck der Ungerechtigkeit, welcher auf den redlich Versteuernden, namentlich den Wittwen & Waisen, durch die unredliche Versteuerung Anderer lastet, wollte – so verlangt es die Verfassung – so viel als  möglich begegnet werden. Der § 18 des neuen Steuergesetzes enthält einen einzelnen Schritt zur Annäherung an dieses Ziel. Er verlangt, daß der Pflichtige die Selbstwerthung seines Vermögens & Einkommens nicht mehr nur, wie bisher, je in einer Gesammtzahl ausdrücke, sondern nach einzelnen Rubriken zertheile. Im Kantonsrathe waren die Mitglieder aller Parteien darüber einig, daß in dieser Richtung ein Schritt über das Bisherige hinaus geschehen solle, um den Pflichtigen zu genauerer eigener Prüfung seiner Steuerpflicht zu veranlaßen & den Taxationsbehörden mehr Anhaltspunkte zur richtigen Beurtheilung derselben zu geben. Idem der Regierungsrath ein Formular aufstellt, welches in weniger allgemeinen Abtheilungen die Arten & Bestandtheile des steuerpflichtigen Vermögens & Einkommens auseinanderhält & jedem Pflichtigen Gelegenheit gibt, sich gegenüber den Steuerkommissionen von vorneherein über seine Steuerpflicht näher auszuweisen[,] hat derselbe lediglich eine ihm obliegende gesetzliche Pflicht erfüllt.
Die Rubriken des Formulars sind für jeden Pflichtigen leicht verständlich; es wird Niemandem schwer fallen, die seinen Verhältnissen angemessene Stelle zu finden, wenn er hiezu guten Willen hat, & man wird weder einem weniger bemittelten sagen müssen, daß er seine Baarschaft die ein Theil seines Jahreseinkommens ist, nicht als Vermögen zu versteuern habe, noch einem Dienstboten oder Taglöhner, daß für ihn der Titel des Einkommens „Gratifikationen“ nicht gemacht worden ist. 
Die von gewisser Seite erhobene Anschuldigung, daß dem Steuerformulare die Absicht & Wirkung inwohne, die von der Mehrheit des Volkes verworfene amtliche Inventarisirung auf einem Umweg wieder einzuführen, entbehrt jedes wahren Grundes.
Mitbürger! Ihr wißt, daß jede amtliche Inventarisirung die Bestandtheile des Vermögens alle einzeln aufzeichnet & werthet, daß eine Vergleichung zwischen den Vermögensstücken & der Aufzeichnung stattfindet, & daß, wer einer solchen Vergleichung sich nicht unterziehen wollte, dem Zwange unterliegen würde.
Die Selbsttaxation dagegen nimmt nach dem Formulare jeder Pflichtige nur ganz summarisch vor; er hat das Recht, aber keineswegs die Pflicht, seine Aufstellungen vor der Steuerkommission persönlich zu vertreten; die Steuerkommissionen sind nicht befugt, von seinen Vermögensbestandtheilen & Schritten Einsicht zu verlangen, die Grundbücher sind ihnen nicht geöffnet.
Mitbürger! Die von Euch ausgesetzten Selbsttaxationen werden, nachdem sie gemäß der vom Regierungsrath angenommenen Form nur in ihren Hauptsummen, nicht dagegen im Detail, in die Steuerregister eingetragen worden sind, der Einsichtnahme & Beurtheilung der Steuerkommissionen unterstellt, deren Mitglieder der Mehrzahl nach von Euch selber gewählt sind, Euere Verhältnisse kennen, täglich mit Euch verkehren & Euch wol die Gewähr geben, daß das Steuergesetz in einer richtigen  & doch zum Einzelnen nicht zu nahe tretenden Weise zu Ausführung gelangen kann.
Mitbürger!
Der Regierungsrath ist sich bewußt, in dieser Angelegenheit nicht weiter gegangen zu sein, als ihm in seiner verfassungsgemäß zukommenden Stellung als ausführende Behörde Pflicht & Recht war; er wird sich auch nicht in der Ausübung seiner Rechte & Pflichten beirren lassen, wenn auf dem Wege der Initiative das Steuergesetz selbst in Frage gestellt werden sollte. Es besteht dasselbe zur Zeit noch in voller Kraft, & der Regierungsrath wird über dessen Ausführung auch fernerhin wachen, namentlich darüber, daß nicht ein von der Mehrheit angenommenes Gesetz wieder durch eine Minderheit bei seiner Anwendung vereitelt werde.
Mitbürger!
Wir glauben unser Verfahren ruhig Euerer unbefangenen Prüfung anheimgeben & erwarten zu dürfen, daß jeder an seinem Orte seine Pflicht als Staatsbürger erfülle & endlich mithelfe zu Gelingen & zur weitern Entwicklung der durch die Verfassung angestrebten Einrichtungen unserer Staatslebens.
