Änderungen in dem Officiers-Corps der Landwehr-Scharfschützen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Jacob Lüthi von Richterschweil, Hauptmann bey der Compagnie No. 9. der Scharfschützenlandwehr 2ter Claße, die mit dem Grunde der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, und an deßen Stel-  le zum Hauptmann ernannt, den Herrn Heinrich Landis von Richterschweil. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst-Lieutenant Theiler und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
