Vertheilung der Staatsbeyträge an die dürftigen Schulgenoßenschaften.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. hinterbrachten Gutachtens und Einsicht der vorgelegten Tabellen über Vertheilung der zu folg §. 70. des Schulgesetzes ausgesetzten Summe von 5000. Frk[en] als Staatsbeyträge für das Jahr 1837. an die fixe Lehrerbesoldung dürftiger Schulgenoßenschaften, – hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Die in der vorgelegten Tabelle von dem Erziehungsrathe gestellten speciellen Anträge über die  Unterstützungsbeyträge des Staates an die fixen Lehrerbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften §. 70. des Schulgesetzes, sind unter Vorbehalt einzelner Reclamationen genehmigt.
2.) Die specielle Uebersicht der genehmigten Beyträge soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen übermacht werden, mit Weisung an die Gemeindsschulpflegen, den Schulverwaltern den Auftrag zu geben, diese Einnahmen in die Schulgutsrechnungen von 1837. aufzunehmen.
3.) Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung dieser Beyträge an die Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich veranstalten zu laßen.
4.) Der Ueberschuß, welcher sich zu folge der Vertheilungstabelle von der durch Art: 70. des Schulgesetzes auf dem Budget ausgesetzten Summe von Frk[en] 5‘000. ergibt, soll an die Volksschulcaßa verabfolgt werden, um daraus folgende Ausgaben zu bestreiten, soweit derselbe hinreicht:
a.) die allfälligen Reclamationen.  
b.) Die Personenzulagen an die auf alte Besoldungen gesetzten Schullehrer; und:
c.) die von dem Erziehungsrathe bewilligten Beyträge an die durch die Gemeindsschulpflegen angestellten Schulhalter.
Ueber welche Ausgaben die Cantonsschulverwaltung seiner Zeit Rechnung abzulegen hat.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Erziehungsrath und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben; auch ist das obenerwähnte Tableau über die Beyträge des Staates an die fixen Jahresbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften für das Jahr 1837, als besondere Beylage zum Amtsblatte dem Publikum zur Kunde zu bringen.
