Reg. v. Basel-Stadt, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Ferdinand] Küster v. Leipzig.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1874.]
In Sachen des Ferdinand Küster, Buchhändler, von Leipzig,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Der beim Statthalteramte Zürich in Unter-  suchung stehende Bücherhändler Ferdinand Küster von Leipzig wird eines Betrugs beziehungsweise Betrugsversuchs zum Nachtheil des Bandfabrikanten Richter-Dölli in Basel im Betrag von Fr. 650. beschuldigt. Es stellt daher mit Zuschrift vom 14. Nov. d. Js. die Regierung des Kts. Basel-Stadt das Ansuchen um Auslieferung des Küster zum Behuf der dortigen Untersuchung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Ferdinand Küster wird der Polizeidirektion des Kantons Basel-Stadt zum Zwecke dortiger Untersuchung zugeführt.
2. Mittheilung an die Regierung von Basel-Stadt und an die Direktion der Justiz und Polizei.
