Beschwerde des Hrn. J. Kramer, Sohn z. Falkenburg dahier, betreff. Zutheilung seiner Liegenschaften an drei verschiedene Notariatskreise. Dießfälliges Schreiben an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 9t. d. kömmt Hr. J. Kramer, Sohn, zur Falkenburg dahier mit dem Ansuchen ein, daß dem Uebelstande, wonach sein Grundeigenthum daselbst, namentlich ein Theil seiner Gebäulichkeiten, in drei verschiedenen Notariatskreisen Zürich, Riesbach und IV. Wachten, resp. in drei verschiedenen Gemeinden liege, beförderlich abge[hol]lfen werden möchte.
Es wurde hierauf beschloßen, diese Eingabe vorerst dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Ansuchen zu übermachen, seine Ansicht und allfälligen Abänderungsvorschläge betreffend die Notariatsverhältniße der erwähnten Liegenschaften anher mitzutheilen.
