Erledig. d. kantonsräthl. Postulates betr. Einführ. e. andern Verfahrens bei Entschädig. wegen ungesetzl. Verhaftes.
In Bezug auf den vom Kantonsrath bei Abnahme des obergerichtl. Rechenschaftsberichtes pro 1872 gefaßten Beschluß:
Das Obergericht sei eingeladen die Frage zu prüfen und im Einverständniß mit dem Regierungsrathe zu erledigen, ob nicht durch eine besondere Verordnung ein anderes Verfahren zum Zwecke der Festsetzung der in Folge einer ungesetzlichen Verhaftung dem Staate auffallenden Entschädigung einzuführen sei, –
erstattet die vom Regierungsrath u. Obergericht gemeinsam bestellte Kommission ihren, vom 30. Juli 1874 datirten Bericht. Sie hält dafür, die aufgeworfene Frage sei im Sinne der kantonsräthlichen Kommission, welche jenen Beschluß veranlaßte, gelöst durch die §§ 776 und 905 des vom Kantonsrath bereits genehmigten, der nächsten Volksabstimmung zu unterbreitenden Entwurfes einer neuen Strafprozeßordnung, indem durch dieselben einem Angeschuldigten Gelegenheit geboten werde, Entschädigung wegen allfälligen ungesetzlichen Verhaftes bei demjenigen Gerichte zu verlangen, welches das Urtheil resp. den Erledigungsbeschluß in der betreffenden Strafsache zu  erlassen hat; nach Annahme des Entwurfes durch das Volk werde es dann Sache einer einfachen Anweisung an die Anklagebehörden oder an die Gerichte sein dafür zu sorgen, daß ein Angeschuldigter, der solche Entschädigung verlangen wolle, es bei dieser Gelegenheit thue.
Die Kommission beantragt, daß hievon einfach Notiz genommen werde in dem vom Obergerichte über das Jahr 1873 dem Kantonsrath zu erstattenden Rechenschaftsbericht.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die von der Kommission beantragte Erledigung des kantonsräthlichen Postulates wird gutgeheißen.
II. Mittheilung dem Obergerichte durch Zuschrift.
