Bewilligung e. monatlichen Viehmarktes an die Gmde Hombrechtikon.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember 1858 stellt der Ge-  meindrath Hombrechtikon das Gesuch um Bewilligung zu Abhaltung eines monatlichen Viehmarktes in dortiger Gemeinde & begründet dasselbe mit der daselbst immer mehr zunehmenden Viehzucht, indem beinahe alles Land, das nicht mit Weinreben bepflanzt sei, zu Wiesen angelegt worden u. die dortigen Bauern sich in neuerer Zeit vorzugsweise mit Halten von Mastvieh befassen. Zur Vermittlung des Verkehrs mit den Metzgern wäre nach der Ansicht des Gemeindrathes ein monatlicher Viehmarkt ein großer Gewinn für die Landwirthe der Gemeinde Hombrechtikon.
In seinem vom 8 Februar datirten Gutachten erklärt der Bezirksrath Meilen, er habe keinen Grund, dem Wunsche der Gemeinde Hombrechtikon entgegenzutreten u. empfehle daher die Bewilligung eines monatlichen Viehmarktes für einstweilen auf 4. Jahre.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird für einstweilen auf vier Jahre die Bewilligung ertheilt, monatlich einen Viehmarkt unter Beobachtung nachfolgender Vorschriften abzuhalten:  
1) Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindgutes bezogen werden dürfen
für
ein
Pferd
Rp.
10.
“
“
Stück Hornvieh
“
5.
“
“
Schwein
“
3.
“
“
Schaf, Ziege oder Ferkel
“
2.
2) Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Ortes & wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
3) Die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel waltet, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalangelegenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind u. nur für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
4) Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markt gebrachten Thiere haben [sic!] der Marktaufseher nach Vorschrift des § 18. des Gesetzes vom 1. Oktober 1855 betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Hombrechtikon  Urkunde zuzustellen u. dem Bezirksrathe, sowie den Direktionen des Innern u. der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
