Gesuch der Frau [Maria Charlotte] André geb. Ruhnke in Greifenberg Pommern um Erkundigungen üb. ihren Bruder Mechaniker Ruhnke.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12 September 1861.]
Mit Zuschrift vom 8 dieß theilt Maria Charlotte Ruhnke, verehelichte André im Kloster in Greifenberg in Pommern der dießseitigen Regierung mit, daß ihr Bruder der Mechaniker Ruhenke seine Heimat verlassen u. sich wie ihr mitgetheilt worden, seit mehreren Jahren in Wollishofen bei Zürich niedergelassen habe.
Da in neuester Zeit ein Bruder desselben ohne Hinterlassung von Kindern u. ohne letztwillige Verfügung über einen Nachlaß in Greifenberg verstorben sei, so dürfte dem Mechaniker Ruhenke, oder dessen Erben aus diesem Nachlaß noch eine Erbschaft von 200 Thalern zufallen. In Folge dessen stellt Petentin das Gesuch um Einziehung von Erkundigungen über den gegenwärtigen Aufenthaltsort ihres Bruders und um Mittheilung des Resultates derselben.
Es wird verfügt:
Es werde die Staatskanzlei eingeladen, Erkundigungen im Sinne dieses Gesuches einzuziehen, und der Bittstellerin von dem Ergebniß derselben Mittheilung zu machen.
