Anzeige der Bestimmungen von Cautionen für verschiedene Notariate durch das Obergericht.
Mit Zuschrift vom 18ten d. M. zeigt das Obergericht an, das es
1.) Die Caution für das Notariat Oberwinterthur auf 14000. Frkn. 
2.) Diejenige für das Notariat Wülflingen auf 120000. Frkn. festgesetzt und 
3.) Die Cautionen für die Notariate Bülach und Elgg mit Rücksicht auf den erhaltenen Zuwachs, für jedes um 2.000. Frkn. – erhöht und den Notaren der beiden letztern Kreise eine dreiwöchentliche Frist angesetzt habe, um sich über die Leistung dieser nachträglichen Caution auszuweisen.
Hiervon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben und sind nunmehr die beiden erstern Notariate auszuschreiben.
