Ergebniß der Ergänzungswahl f. die erled. Nationalrathsstelle.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe das Ergebniß der letzten Sonntag den 23. Juni stattgefundenen Ergänzungswahl eines Mitgliedes in den Nationalrath im ersten Wahlkreis vorgelegt:
Die eingegangenen Verbalprozesse zeigen fol-  gendes Resultat:
Stimmberechtigte Bürger:
Zahl der Votanten:
20,928.
1376.
Gewählt wurde:
Herr Oberlieutenant Stapfer von Horgen mit 916 Stimmen.
Es erhielten ferner:
Herr
eidg. Oberst Ott von Zürich
115
Stimmen
“
Hüni-Stettler von Horgen
104
“
“
Kantonsrath Widmer-Hüni v. Horgen
42
“
“
Präsident Schmid in Gattikon
40
“
“
Heußer in Unterstraß
30
“
“
Kantonsrath Zangger in Unterstraß
20
“
“
Statthalter Stehli in Obfelden
15
“
“
Professor Dr. Georg von Wyß v. Zürich
14
“
“
Rütschi-Bleuler, Seidenfabr. in Zürich
13
“
Verschiedene je weniger als 10 Stimmen
44
“
Ungültige u. verlorne Stimmen
23
“
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das oben verzeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei dem Herrn Oberstlieut. Stapfer in Horgen von der auf ihn gefallenen Wahl mit der Einladung Kenntniß zu geben, dem Regierungsrathe über  die Annahme der Wahl mit Beförderung eine Erklärung abzugeben.
III. Sei dem Bundesrathe von diesem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die dießfälligen Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes festgesetzten Frist nachfolgen werden.
