Stadtrath Zürich. Beantwort. ss. Vorschlages betr. Abhaltung e. Konferenz üb. Organisation größerer Baukomplexe bei Landverkäufen in der Stadt Zürich.
Betreffend die Organisation größerer dem Fiskus angehörender Baukomplexe in der Stadt Zürich,
ergibt sich:
A. Der Stadtrath Zürich macht durch Zuschrift vom 12. v. Mts. die Mittheilung, daß er anläßlich der Verkaufsausschreitung der Liegenschaft der ehemaligen Kaserne nebst Hof u. Kommissariatsgebäude in der Ansicht gestanden sei, es werden ihm nach § 68 der städtischen Bauordnung die Baubestimmungen für jenen Komplex vorgelegt werden. Da dieses jedoch nicht geschehen u. zwar, wie der Stadtrath glaube annehmen zu müssen, nicht aus Uebersehen, sondern weil hierorts die Ansicht obzuwalten scheine, daß der citirte Gesetzesparagraph dort keine Anwendung zu finden  habe, so hege er die Besorgniß, daß aus dieser Nichtanwendung der fraglichen Gesetzesbestimmung fürderhin mancherlei Inkonvenienzen u. zwar nicht bloß für eine zweckmäßige Gestaltung ganzer Quartiere,  sondern auch für die betreffenden Käufer selbst erwachsen könnten, u. wünsche daher, daß über die Frage, ob nicht bei Verwerthung größerer Gebäudekomplexe in allseitigem Interesse vorher eine allgemeine Ordnung der Verhältnisse in baulicher, polizeilicher u. sanitarischer Beziehung vereinbart werden sollte, eine Besprechung von beidseitigen Abgeordneten stattfinden möchte.
B. Die Finanzdirektion berichtet:
Betreffend den Verkauf des besagten Platzes war die Finanzdirektion allerdings der Ansicht, daß eine Verpflichtung für die Verkäuferschaft, in Anwendung von § 68 Pläne u. Baubestimmung für diesen Gebäudekomplex aufzustellen u. dem Stadtrath zur Genehmigung vorzulegen, nicht bestehe, indem diese Vorschrift sich, wie der Titel des VI. Abschnittes besagt, nur auf die Anlegung neuer Quartiere bezieht, während es sich beim Kasernenhof nur um die Innehaltung von bestehenden Baulinien an schon erstellten u. mit Dolen versehenen Straßen handelte. Für den Fall als die Käufer etwa beabsichtigten, außerhalb der Baulinie Gebäude zu erstellen, schienen die allgemeinen Vorschriften der städtischen Bauordnung das Nöthige vorzusorgen. In-  dem der Regierungsrath auf den von der Finanzdirektion, ohne Aufstellung von besondern Baubestimmungen und ohne Einholung der Genehmigung durch den Stadtrath, gestellten Antrag auf Verkauf des Komplexes eintrat, hat er die Ansicht der Finanzdirektion gutgeheißen.
Wo es sich wirklich um Neugestaltung eines Komplexes u. somit um ein neues Quartier handelt, wie z. B. beim Platz hinter der Kaserne, wird die Finanzdirektion nicht ermangeln, im Sinne des § 68 der Bauordnung mit dem Stadtrathe Zürich sich ins Einvernehmen zu setzen.
Hiebei kommt in Betracht:
Da in Fällen streitiger Auslegung des Gesetzes betreffend eine Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur u. für städtische „Verhältnisse überhaupt“, welches für die vorliegende Frage maßgebend ist, der Regierungsrath als Rekursbehörde zu entscheiden hat, so kann es nicht in seiner Stellung liegen, bei der Ordnung dieser Verhältnisse von vornherein mitzuwirken.
Demgemäß beschließt der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
I. Auf den Vorschlag des Stadtrathes Zürich wird von Seite des Regierungsrathes nicht eingetreten, wobei es der Finanzdirektion überlassen bleibt, von sich aus mit dem Stadtrath bezüglich Organisirung größerer,  im Besitze des Fiskus befindlicher Baukomplexe ins Einvernehmen zu setzen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
