Antheil des Kantonschemikers an d. Untersuchungsgebühren.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Einnahmen für Untersuchungen durch den Kantonschemiker betragen im Jahr 1879 Nett Fr. 2629.90 Rp. Gemäß Regierungsbeschluß vom 29. März 1879 wurden diese Einnahmen bis jetzt folgendermaßen vertheilt: 25 % dem Kantonschemiker, 15 % dem Adjunkten desselben & 60 % fallen in die Staatskasse.
Der Kantonschemiker stellt nun das Gesuch, es möchte dieser Antheil an den Untersuchungsgeldern für seine Person etwas erhöht werden.
Die Sanitätsdirektion findet das Gesuch des Herrn Dr Abeljanz gerechtfertigt mit Rücksicht auf die viele Arbeit & große Verantwortlichkeit, welche mit dieser Stelle verbunden ist. Sie beantragt daher dem Gesuche des Hrn. Dr Abeljanz zu entsprechen & zwar in der Weise, daß demselben pro 1879 der Betrag von 30 % der eingenommenen Untersuchungsgelder auszubezahlen wäre und dafür der Antheil der Staatskasse um 5 % vermindert würde. Der Antheil des Adjunkten des Kantonschemikers soll der gleiche sein, wie bisher.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Kantonschemiker Hrn. Dr Abeljanz sind für das Jahr 1879 – 30 % der eingegangenen Untersuchungsgebühren - Fr. 788.97 Rp. auszubezahlen.
Der Antheil des Adjunkten desselben, Hrn. Dr Huggenberg, wird auf 15 % - Fr. 394.48 Rp. festgesetzt.
II. MM an die Sanitätsdirektion & die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Staatskasse.
