Aktiengesellschaft Konsumverein Kohlbrunnen; Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 15. d. Mts. sucht die Aktiengesellschaft „Konsumverein Kohlbrunnen“ in Zell, in dessen Namen unterzeichnet der Aktuar H. Vollenweider um Genehmigung der Statuten dieses Vereines nach.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Aktiengesellschaft „Konsumverein Kohlbrunnen“ in Zell die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier angefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft „Konsumverein Kohlbrunnen“ u. an die Direktion der Finanzen. 
