Landrechtertheilung an [Karl August] Schramm aus Preußen.
Mit Zuschrift vom 10. November übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch des Hrn. Karl  August Schramm aus Preußen, geb. 1830, wohnhaft in Fluntern, Direktor der schweiz[.] Segelversicherungsgesellschaft in Zürich, welcher am 9. Okt. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Pfäffikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vorgeschriebenen Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat 4. Febr. d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Pfäffikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Petenten[,] an den Gemeindrath Pfäffikon & die Finanzdirektion.
