Weisung an den Großen Rath, betreffend einen Anzug wegen Erhebung der Straße von Winterthur nach Feuerthalen zur Hauptstraße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Erhebung des Straßenzuges von Winterthur nach Feuerthalen zur Hauptstraße, − beschloßen, nachstehende Weisung und Antrag an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Nachdem der Große Rath durch Beschluß vom 18. April d. J. den von Herrn Cantonsrath Reinhart gemachten Anzug „wegen Erhebung des Straßenzuges von Winterterthur [sic!] bis Feuerthalen zur Hauptstraße“, − zu näherer Prüfung verwiesen, hat der Regierungsrath nicht ermangelt, eine sehr genaue Localuntersuchung zu veranstalten, welche um so tiefer in die Details einging, als auf dieser Strecke wenigstens jedenfalls eine Straße zweyter Claße ins‘ Auge gefaßt und bearbeitet werden muß. Nach Vollen-  dung dieser Vorarbeit wurden alle entscheidenden Gesichtspunkte, sowohl der Verkehrsbedürfniße als der Oertlichkeit und des Kostenaufwandes in sorgfältige Betrachtung gezogen, welche jedoch zusammengefaßt, die Ueberzeugung nicht begründen konnten, daß die Nothwendigkeit wirklich vorhanden seye, diese Straße in die erste Claße zu setzen.
Indem der Höchsten Behörde hiermit der Expertenbericht vorgelegt wird, welcher eine vollständige Darstellung der Localverhältniße nebst Kostenberechnung enthält, unterstützt der Regierungsrath seinen auszusprechenden gutächtlichen Antrag mit nachfolgenden Gründen.
Da bereits eine Haupt- und Heerstraße für den Großen Verkehr von Schaffhausen in den Canton Zürich als Verbindung mit den übrigen Hauptstraßen, nähmlich diejenige über Eglisau existirt, so ist hingegen die Straße über Andelfingen ihrer Richtung und Gebrauch nach vielmehr als Verbindung mit der Töß- und Kemptthalstraße anzusehen und in ein gehöriges Verhältniß mit denselben zu setzen. Wenn der bisherige Waarenzug auf dieser Straße in’s Auge gefaßt, und auch noch eine bedeutende Vermehrung deßelben als Folge der Straßenverbeßerung angenommen werden will, so läßt sich dennoch bey Betrachtung ihrer Richtung in merkantilischer  Beziehung keine solche Erweiterung des Gebrauches vorsehen, für den nicht eine Landstraße vollkommen genügen könnte. Als solche wird sie alle diejenigen Correctionen erhalten, welche hinsichtlich der verbeßerten Richtung und Ausebnung die Fundamente einer Hauptstraße bilden müßten, und also wäre im Falle, wo Bedürfniß der Errichtung einer Hauptstraße wider alle Erwartungen später wirklich eintreten sollte, nichts verloren, indem solche auf die gleichen Grundlagen ausgeführt werden könnte.
Hingegen zeigt sich nun aus den im Expertenberichte gegebenen specificirten Berechnungen zwischen dem Kostenaufwande für eine Haupt- und hingegen demjenigen für eine Landstraße auf dieser Strecke ein sehr bedeutender Unterschied, indem die erstere wenigstens Frk[en]. 220,000. Anlage und jährlich Frk[en]. 7000. Unterhaltungskosten, die letztere aber nur Frk[en]. 150,000. und Frk[en]. 3000. Unterhalt erfordern würde. Erwiegt man nun diese Summe, und wirft einen Blick auf die Erforderniße von 15. andern bereits beschloßenen Landstraßen, neben denen nicht nur mehrere ähnlich dringende Bedürfniße und angelegen Erwartungen mancher Landesgegenden stehen, so dürfte sich gewiß der Entscheid auf die Anlegung einer Straße zweyter Claße hinlenken, die dem Bedürfniße genügend, geeignet  wäre, die begründeten Wünsche für angemeßene Erweiterung und Verbeßerung jenes Straßenzuges um so eher in Erfüllung zu bringen, als der Regierungsrath bereits unterm 5. d. M. bey Anlaß der Straßenausscheidung diese fragliche von Winterthur bis Feuerthalen (unter Vorbehalt anderweitiger Verfügung der Höchsten Behörde) als Landstraße erklärt hat, deren Herstellung möglichst befördert werden soll.
Aus allen diesen Verhältnißen hat der Regierungsrath die Ueberzeugung geschöpft, daß keine Nothwendigkeit vorhanden seye, diesen Straßenzug als Hauptstraße zu erklären, und legt daher der Höchsten Behörde den Entwurf eines dießfälligen Beschlußes vor.
Entwurf Beschlußes.
Der Große Rath, nach Anhörung des von dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend den von HHerrn Cantonsrath Reinhard [sic!] von Winterthur am 18. April d. J. durch Anzug gestellten Antrag, „daß der Straßenzug von Winterthur bis Feuerthalen zur Hauptstraße erhoben werde“, − beschließt, der Antrag zu Erhebung dieses (von dem Regierungsrathe bereits als Landstraße erklärten ) Straßenzuges zur Landstraße, wird von der Hand gewiesen. 
