Das wiederholte Gesuch, daß dem Felix Köchli von Obersteinmaur ein längerer Urlaub aus dem Zuchthause bewilligt werden möchte, wird nochmahls abgewiesen.
Da in Bezug auf das schon oft wiederholte Gesuch der Gemeinde Obersteinmaur, daß der dem Sträfling Felix Köchli zu Besorgung von Erbsangelegenheiten ertheilte Urlaub von  der zufolge gerichtlichen Urtheiles über ihn verhängten Zuchthausstrafe verlängert werden möchte, neue Anwürfe und Einfragen theils von dem Statthalteramte Regensberg und dem Gemeindrathe Obersteinmaur, theils dem Königl. Niederländischen General-Consul eingegangen, so hat der Regierungsrath, auf Anhörung eines nochmaligen von dem Policeyrath darüber eingeholten Berichtes d. d. 17. d. M. und sorgfältiger Berathung beschloßen, es seye nun einmal dem unterm 25. November v. J. gefaßten Beschluße Folge zu geben und der Köchli in das Zuchthaus zurückzubringen.
Hiervon wird dem Policeyrathe zur Vollziehung und mit dem Auftrage, an die Großherzoglich-Badischen Behörden dießfalls ein Auslieferungsbegehren zu richten, sowie auch dem Statthalteramte Regensberg für die Gemeinde Obersteinmaur Kenntniß gegeben.
