Prof. Hemmig u. Rebstein; Besoldungsverhältnisse.
A. Professor Hemmig für sich und Namens des Lehrers Rebstein an der kantonalen Industrieschule Zürich, suchen [sic!] um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 6. Jenner 1877 nach in der Meinung, daß die Entschädigung für die wö-  chentliche Uebungsstunde zu 200 Fr. angesetzt werde, gleich wie die Entschädigung für die Lehrstunde, da die Zahl der weniger besoldeten Uebungsstunden, die nicht leicht gleich zu vertheilen seien, zu Ungleich[h]eiten in der oekonomischen Stellung führe, die dem gegenwärtig guten Einvernehmen Eintrag thun könnten.
B. Der Erziehungsrath findet es nicht angezeigt, nachdem er die Verhältnisse unlängst geordnet und die Vertheilung sanktionirt hat, wie sie von den beiden Lehrern selbst vorgeschlagen worden war, nun wieder in die Frage einer Besoldungserhöhung einzutreten, sondern hält dafür, daß bei einer neuen Vertheilung des Unterrichts die bei den schwankenden Verhältnissen von Parallelen und Nichtparallelen sozusagen jedes Semester wiederkehrt, leicht auch die Besoldungsverhältnisse wieder ins Gleichgewicht gebracht werden können.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der von dem Revisionspetenten vorgebrachten Gründe,
beschließt:
I. Der Jahresgehalt für die wöchentliche Uebungsstunde ist in den Anstellungsurkunden der Professoren Hemmig und Rebstein zu Fr. 200 anzusetzen.  
II. Mittheilung an den Revisionspetenten für sich und zu Handen des Professor Rebstein und an die Erziehungsdirektion.
