Besoldungsverhältnisse d. Pfrs. [Rudolf] Kunz in Ottenbach.
Herr Rudolf Kunz, von Regensberg, der von Herbst 1868 an Theologie studirt hatte, ging in Folge  Mißlingens der philosophischen Konkordatsprüfung 1872 nach Amerika; & legte nach kurzer Vorbereitung die daselbst für das geistliche Amt geforderte Prüfung ab. Von September 1873 bis Sommer 1880 wirkte er an mehreren dortigen Gemeinden, worüber er befriedigende Zeugnisse vorlegt. Aus Gesundheitsrücksichten ins Vaterland zurückgekehrt suchte er die nach hiesigen Anforderungen noch mangelnden Kenntnisse zu ergänzen, und bestand gemäß der ihm für den Eintritt in den zürch. Kirchendienst gestellten Bedingungen im Frühling 1881 das propädeutische, im Herbst 1881 das theologische Examen in genügender Weise. Vom 1. Sept. 1881 hatte ihm der Kirchenrath, da er für seine Familie ein Auskommen suchen mußte, die provisorische Besorgung der Pfarrgeschäfte in Ottenbach übertragen, die er zu völliger Befriedigung der Gemeinde durchführte, so daß sie ihn unmittelbar nach erhaltener Wahlfähigkeit zum Pfarrer wählten.
Mit Eingabe vom 14. Dezbr. 1881 sucht nun Herr Pfarrer Kunz darum nach, daß ihm ein Theil seiner in Amerika zugebrachten Dienstjahre bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet, und er jetzt in die II. Besoldungsklasse eingereicht werden möchte und verweist dabei auf seine gänzliche Mittellosigkeit und seine Familienverhältnisse.
Wäre der Kirchenrath berechtigt, den letztgen- nannten Grund allein in Berücksichtigung zu ziehen, so würde er auf unbedingte Gewährung des vorliegenden Gesuches antragen, da ein Einkommen von 2200 Fr. zur genügenden Bestreitung aller Bedürfnisse von 6 Personen nicht ausreicht. Indemfall darf die ökonomische Lage des Petenten, & die Thatsache, daß er durch den Ernst seines Strebens sich in kurzer Zeit den Eintritt in den zürch. Kirchendienst und die definitive Wahl zu erreichen wußte, als Aequivalent dafür betrachtet werden, daß seine frühere Dienstjahre unter die nach hiesigen Gesetzen abgelegte Prüfung fallen & keiner schweiz. Landeskirche gewidmet waren.
Der Kirchenrath ist deshalb der Ansicht, daß dem Petenten die gleiche Berücksichtigung zu Theil werden solle, wie sie bei Gesuchen von Geistlichen, die vorher schon in der Schweiz gewirkt haben, üblich ist, dagegen hält er dafür, daß nicht über das gewöhnliche Maß [ungefähre Hälfte der frühern Dienstjahre] hinausgegangen werden dürfe. Er beantragt demgemäß, daß Hrn. Kunz seine Dienstzeit in Ottenbach [1 Jahr & 4 Monate] vollständig & seine Wirksamkeit in Amerika gleich 3 Jahre & 2 Monaten berechnet werde, so daß mit 31. Dezbr. 1881 41/2 Jahre, mit 30. Juni 1882, 5 Jahre Dienstzeit ablaufen würden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Kunz seine bisherigen Pfarrdienste in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselben als mit 1. Juli 1882 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
