Entlaßung des Herrn Heinrich Rinderknecht in Fluntern von der Stelle eines Gemeindspräsidenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. in Sachen des Herrn Heinrich Rinderknecht von Fluntern betreffend Revision eines Rathsbeschlußes, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Durch Rathsbeschluß vom 1sten v. M. sey Petent mit seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen verweigerter Entlaßung von der Stelle eines Gemeindspräsidenten aus Mangel hinreichender Gründe abgewiesen worden.
B.) Mit Petitum vom 28. gl. M. suche nun Herr Rinderknecht um Revision des obenerwähnten Rathsbeschlußes nach und führe unter Wiederholung des früher Vorgebrachten noch folgenden neuen Grund an:
Er habe nähmlich gegen seinen alternden, in Fluntern sich aufhaltenden Vater und gegen seinen noch ältern Schwiegervater in Oberstraß, bey dem seine  Frau und sein Kind wohnen, Pflichten zu erfüllen, welche ihn alle Wochen Tage lang an letztern Ort binden, und die es ihm unmöglich machen, die Stelle eines Gemeindrathspräsidenten in Fluntern zu bekleiden, weil er zu viel von Hause abwesend sey müße;
in Berücksichtigung:
Daß der Umstand der öftern Abwesenheit des Petenten außer der Gemeinde dem Regierungsrathe bey Faßung seines Beschlußes von 1sten December nicht bekannt war und jedenfalls von solcher Bedeutung ist, um eine Revision dieser Schlußnahme eintreten zu laßen;
gefunden:
Es sey die nachgesuchte Revision des mehrerwähnten Beschlußes vom 1sten December zu gestatten; 
und in fernerer Berücksichtigung:
Daß das von dem Petenten nachträglich angeführte Factum, daß er seiner Familienverhältniße wegen genöthigt werde , öfters Tage lang außerhalb der Gemeinde sich aufzuhalten, allerdings geeignet sey, seine Weigerung gegen Uebernahme der Stelle ei-  nes Gemeindrathspräsidenten zu rechtfertigen, indem er unter diesen Umständen einem solchen Amte nicht gehörig obliegen und dadurch für die Gemeinde selbst leicht Schaden entstehen könnte;
erkannt:
1.) Es sey der Rathsbeschluß vom 1. December v. J. aufzuheben und demnach Herr Rinderknecht von der auf ihn gefallenen Wahl eines Präsidenten des Gemeindrathes zu befreyen.
2.) Sey demzufolge die Gemeinde Fluntern anzuweisen, mit Beförderung eine neue Wahl vorzunehmen; und:
3.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Herrn Rinderknecht als dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes Fluntern Kenntniß zu geben.
