Schreiben des schweiz. Postdepartements betr. Entlassung des Hrn. Generalpostdirektor La Roche Stehlin u. Wahl d. Hrn. Schweizer zum Kreispostdirektor.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 10ten dieß datirten Kreisschreibens des schweizerischen Postdepartements nachstehenden Inhalts:
In Folge des Entlassungsgesuchs des bisherigen Generalpostdirektors La Roche-Stehlin  welche demselben mit Vorbehalt einiger Missionen zu Unterhandlung der Postverträge mit den auswärtigen Postverwaltungen ertheilt worden sei, und in Ermanglung anderer Meldungen für diese Stelle habe der Bundesrath das schweizerische Postdepartement beauftragt provisorisch die Verrichtungen der Generalpostdirektion zu besorgen. Damit verbindet das Postdepartement die Anzeige, daß für den hierseitigen Postkreis Herr Postdirektor J. J. Schweizer zum Postdirektor ernannt worden sei; derselbe werde auf den 1ten September in seine neue Stellung eintreten und auf diesen Zeitpunkt werden denn auch die bisherigen Postverwaltungen der Kantone [Postkommissionen] []Departemente- oder Regies] ihrer Verrichtungen enthoben werden. Bei den vielen Arbeiten, die der Eidgenössischen Postverwaltung durch die Einführung der neuen Organisation der neuen Posteinrichtungen und der neuen Posttaxen, die vorschriftsgemäß auf den 1ten Oktober v. J. eintreten sollen, verursacht werden, wäre es dem Departement sehr erwünscht, wenn die Kantone die Anstände die hie und da noch hinsichtlich der Antheilsummen an dem Postvertrage, der Abtretung des Postmaterials und der Ausmittlung der Miethzinse für die Postgebäude bestehen  mit bereitwilligem Entgegenkommen, recht bald erledigen würden, indem das Departement dadurch desto eher in den Stand gesetzt würde, mit Erfolg auf die Verbesserungen im Postwesen hinzuarbeiten, die durch die Centralisation der Posten und durch die neuen Bundesgesetze möglich geworden seien. Der Regierungsrath werde ersucht, das Departement und den neuen Postdirektor zu diesem Zwecke kräftig zu unterstützen und zu Beförderung des Geschäftsganges seine Schreiben vorerst an den Postdirektor des hiesigen Postkreises und nur, wenn von diesem nicht entsprochen werden sollte, oder wenn der Gegenstand allgemeinere Postangelegenheiten betreffe, welche die Kreispostverwaltung nicht berühren, unmittelbar an das schweizerische Postdepartement zu richten;
beschlossen:
Es sei hievon dem Postdepartemente Kenntniß zu geben [mit Bezug auf allfällige Pendenzen wegen des Postmaterials zur Vollziehung], mit dem Bemerken, daß demzufolge seine Funktionen mit dem 1ten September theils an den Kreispostdirektor, theils an den Finanzrath übergehen, es werde daher anmit unter Verdankung geleisteter Dienste auf den erwähnten Termin seiner Verrichtungen enthoben und eingeladen nöthigen Falls an den Finanzrath eine Uebergabe zu ver-  anstalten.
Mittheilung an den Finanzrath und an das Postdepartement.
