August Müller; Lehrer am Technikum Erhöhung sr. Besoldung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Besoldung des Hrn. August Müller von Richtersweil, Lehrers für Mathematik und Maschinenzeichnen am Technikum wird vom 1. Juli 1875 an auf 3600 Fr. jährlich erhöht in der Meinung, daß derselbe, wenn sein Unterricht sich hauptsächlich auf Zeichnen beschränke, zur Ertheilung von 27–28 wöchentlichen Stunden verpflichtet sei.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
