Ertheilung eines Staatsbeitrages an Mönchaltorf für den Bau einer Straße 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Mönchaltorf,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3r Klasse;
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Mönchaltorf wendet sich mit Schreiben d. d. 6ten September 1849. an den Regierungsrath mit dem Gesuche um einen Staatsbeitrag an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues der Straße dritter Klasse, von Mönchaltorf über Brand nach Leerüti;
B. Die fragliche Straße ist schon vor 1844. von dem Bezirksrathe als Straße dritter Klasse beschlossen worden, und schon im Jahr 1844. verwendete sich die Gemeinde Mönchaltorf um einen Beitrag an die Regierung, erhielt aber durch Beschluß vom 16ten November gl. Js. die Weisung, daß der Regierungsrath zwar geneigt sei, sie bei dem Bau dieser Straße zu unterstützen, das Quantitativ aber erst festgesetzt  werde, wenn die Straße gebaut sei;
C. Seither ist diese Straße gebaut worden, und die Gemeinde wünscht, daß ihr an die zu Frkn. 4199. 73. Rpn. angestiegenen Baukosten ein nahmhafter Staatsbeitrag bewilligt werden möchte, weil sie durch viele gleichzeitig eingetretenen Gemeindsbauten über ihre Kräfte in Anspruch genommen worden sei, und dieses Gesuch wird auch von Herrn Bezirksstatthalter Berchthold angelegentlich unterstützt;
D. Die aus der, in der Eingabe der Gemeinde enthaltenen Rechnung, und den später eingeforderten Belegen neu zusammen gestellte Rechnung, zeigt eine etwas höhere Auslage, [Baukosten] als die oben angeführten 4199. Frkn. 73. Rpn., nämlich in der Summe von 4333. Frkn. 60. Rpn.;
E. Der Staat hat im Jahr 1847. einen Aufseher bei diesem Straßenbau bestellt, und an denselben Frkn. 302. bezahlt.
Bei dem Entscheide muß man in Berücksichtigung ziehen:
1. Die Nothwendigkeit einer solchen Straße.
Bereits hat der Regierungsrath sich in seinem frühern Beschlusse vom Jahr 1844. über die Nothwendigkeit und Zweckmässigkeit einer solchen Straße ausgesprochen, so daß es nicht erforderlich ist hier die Gründe, welche dafür sprechen, weiter auszuführen. Es genügt in dieser Beziehung auf seinen Beschluß  zu verweisen;
2. Die Kosten.
Diese betragen, soweit sie einen Einfluß auf die Größe des Staatsbeitrages ausüben 4000. Frkn. zwar weisen die Rechnungen eine größere Summe nach, allein sie ist für Sachen ausgegeben worden, die zur Baute absolut nicht nothwendig waren. Wird nun diese Summe von Frkn. 4000. zu Grunde gelegt, so ist ein Beitrag von Frkn. 1200. angemessen, wovon jedoch die Frkn. 300. abzuziehen sind, welche der Staat für den Aufseher bei dieser Baute bezahlt hat.
Der Regierungsrath hat demnach,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Mönchaltorf ein Beitrag von Frkn. 900. zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung und Eröffnung an die Gemeinde.
