Auftrag an die Direktion des Innern betr. die Jahresberichte der Bezirksbehörden e. Antrag vorzulegen.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die auf Seite 198 des Jahresberichtes über die Verrichtungen im Jahr 1851 enthaltene Bemerkung beschlossen:
Die Direktion des Innern wird eingela-  den, dem Regierungsrathe einen Antrag darüber vorzulegen, wie in weiterer Ausführung des Disp. III. des Beschlusses vom 17 Jenner 1852 die vom Großen Rathe verlangten Uebersichten über die Thätigkeit der Bezirksbehörden von den letztern einberichtet und dem Großen Rathe vorgelegt werden sollen.
