Ertheilung v. Wasserrechten am Diembbergbache in Wald an d. H[erren] Vontobel u. Honegger u. Gebr. Reimann.
In Sachen der Herren Vontobel u. Honegger, Besitzer eines Wasserwerks am Diembbergbache  in Laupen, Gemeinde Wald
ferner:
der Hrn. Gebrüder Raimann [sic!] daselbst
betreffend Wasserrecht.
hat sich ergeben:
A. In Laupen, Gemeinde Wald befinden sich 2 verschiedene Wasserwerke an dortigem Bach; das eine obere gehört Vontobel u. Honegger, Schifflimacher, das andere untere, den Gebrüder Reimann, worin eine Baumwollenspinnerei betrieben wird u. unterm 16 Herbstmonat 1837 einem Jakob Billeter bewilligt wurde.
Nach dem Plane haben die Vontobel u. Honegger ihr Wuhr unterhalb der neuen Brücke bei a, leiten das Wasser in Kenneln auf das Gebäude b u. dann bei c wieder in den Wildbach; bei dem Augenschein wurde ein zweiter Abflußkanal bei d gezeigt, der zwar jetzt verschüttet ist, allein den die Vontobel u. Honegger als den richtigen angesehen wissen wollen.
Die Gebrüder Reimann dagegen haben ihr Wuhr unterhalb der alten Lauperstraße bei dem Punkt e u. leiten das Wasser in der Richtung von f, g, h u. i auf die Turbine k, von wo aus die Fabrik l durch Stangengetrieb in Bewegung gesetzt wird, bei m ist der Auslauf in  den Wildbach.
Vontobel u. Honegger benutzen jetzt von ihrem Wuhr bis zum Auslauf oder von a bis d ein Gefäll von 15’ 9’’ 6’’’ u. die Gebrüder Reimann von e bis m ein Gefäll von 27’ 5’’ 7’’’. – Beide Gewerbe haben weiter oben bei n einen gemeinschaftlichen Wassersammler u. zwischen beiden Gewerben oder von d bis e befindet sich noch ein unbenutztes Gefäll von 3’ 3’’ 5’’’.
Unterm 18 Herbstmonat v. Js stellten dann die Gebrüder Reimann das Gesuch, daß ihnen bewilligt werden möchte, das Zwischengefäll von 3’ 3’’ 5’’’ auf ihre Fabrik zu benutzen, indem sie bei o ein Wuhr, ohne Benachtheiligung der Vontobel u. Honegger einlegen u. das Wasser in geschlossenen Teucheln in der Richtung von p, q u. r auf ihre Spinnerei leiten würden.
Sobald dies Projekt durch die Ausschreibung bekannt wurde, machten die Herren Vontobel u. Honegger unterm 24 Herbstmonat nicht nur Einsprache dagegen, sondern legten unterm gleichen Datum ein anderes Projekt ein, womit sie dies Zwischengefäll in Anspruch nehmen möchten, wobei sie die Absicht hatten, die Teuchelleitung schon beim Weyer beginnen zu lassen, beim Strümpfel s, dann durch das Land von Oberholzer u. Spörri u. unter der einen Straße  durch, in der Richtung von t, u. auf ein neues Gebäude v zu führen u. bei w wieder mit dem Wildbach zu vereinigen; von s bis e könnten Vontobel u. Honegger ein Gefäll von 18’ 2’’ 7’’’ benutzen.
Anderweitige Einsprachen wurden nicht gemacht.
B. Diese beiden Wasserrechtsbegehren schlossen sich gegenseitig aus u. es hätte daher entschieden werden müssen, welchem von Beiden das streitige Gefäll von d–e überlassen werden wolle.
Unterm 21 Jenner l. Js. verständigten sich die beiden Petenten dahin, die gegenseitig erhobenen Protestationen zurückzuziehen u. zwar waltete dabei nach dem Berichte des Experten, Hrn Ingenieur Diezinger, die Ansicht ob, daß das Zwischengefälle d–e den Gebrüder Reimann ganz überlassen werde, während Vontobel u. Honegger das Wuhr a u. die jetzige Leitung beibehalten, dann aber überdieß das Wasser von der Krone des Weiers aus mittelst einer besondern Leitung auf einen höhern Punkt des Rades leiten, so daß bei Wasserüberfluß 2 verschiedene Leitungen auf das Rad bestehen würden. Der Auslauf in den Wildbach würde bei d erfolgen.  
C. Da das Wassserwerk in dem Tableau über die von der Regierung bewilligten Wasserrechte nicht enthalten ist u. auch kein Zins dafür bezahlt wird, so forderte die Direktion unterm 6t Hornung d. Js. die Herren Vontobel u. Honegger auf die Titel ihres Wasserrechts, eventuell nähere Aufschlüsse über die Entstehung u. Beschaffenheit derselben einzusenden.
In Folge dessen kam lediglich eine Bescheinigung der Notariatskanzlei ein, wonach unterm 22 Hornung 1769 an Hrn. Erh. Heß verkauft wurde „Ein Laumehlstampf zu Laupen in des Käufers Hanfland am Diemmerg [sic!] Bach stehend mit Freiheit u. Gerechtigkeit, wie solches genutzt u. beworben worden“. Nach verschiedenen Handänderungen verkaufte Frau Egli am 17 März 1851 „den Lohmehlstampfplatz am Diembbergbach mit dem Wasserrecht in Nutzen u. Beschwerden“ an Oberholzer u. Spörri u. unterm 11 Wintermonat 1856 gieng das gleiche Kaufsobjekt unter gleicher Benennung an Vontobel u. Honegger über. Gegenwärtig wird das Wasserwerk als Schifflimacherei benutzt, die Petenten haben es jedoch zur Zeit noch unterlassen anzugeben, wann die Umwandlung Stattge-  funden habe.
D. Nach dem Gutachten der Wasserbauinspektion stehen der Ertheilung der nachgesuchten Bewilligungen unter Aufstellung gewisser Bedingungen, keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A. I. Den Herren Vontobel u. Honegger wird nachträglich die Bewilligung zur Betreibung ihres bisanhin ohne Konzession beworbenen Wasserwerkes am Diembergbache [sic!] in Laupen, unterhalb der Brücke über die Straße nach Eschenbach, ertheilt & somit gestattet, das im Plane mit a bezeichnete Wuhr u. die bisherige Wasserleitung fortbestehen zu lassen u. dann im Fernern bewilligt, durch eine zweite Leitung das Wasser aus dem oberhalb befindlichen Weier, welcher im Plane mit n bezeichnet ist, direkte zu beziehen u. zwar in der Weise, daß dasselbe in der Höhe der Weierdammkrone aufgefaßt wird, unter folgenden Bedingungen:
1. Der Weierdamm u. der Weierauslauf bei  bei [sic!] (S) sollen unverändert bleiben, wie sie jetzt sind.
2. Die Teuchel sollen von guter Beschaffenheit sein u. sorgfältig eingelegt werden.
3. Für die Benutzung des Weiers sollen die bisherigen Bestimmungen festgehalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schifflimacherei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt erfüllt [sic!] werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
II. Für die durch die Straße 2tr Klasse No 5b einzulegende Leitung werden folgende besondere Bedingungen vorgeschrieben:
a. Die Leitung muß in einer zu bauenden Tolle durch die Straße geführt werden.
b. Die Tolle soll im lichten die Breite von 1 ½ Fuß u. die Höhe von 1 ½ Fuß erhalten.
c. Die Tolle soll aus zwei Seitenmauern, einer mit Steinpflaster belegten Sohle u. der Bedeckung mit Steinplatten u. zwar nach folgender Konstruktion bestehen:
1. Die Seitenmauern sind aus harten, lagerhaften, mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- u. Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung, in regelmäßigen Schichten aufzuführen u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk u. scharfem Sand zu verbinden; die Mauerdicke soll 1 ½ Fuß betragen, u. die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.
2. Die Sohle der Tolle muß ein Gefäll von 5 Zoll erhalten, an beiden Enden u. in der Mitte mit, in die Seitenmauern eingreifenden Grundschwellen von Eichenholz versehen u. die Zwischenräume regelmäßig mit Steinen gepflastert werden.
3. Die Deckung soll aus harten, fehlerfreiem  Steinplatten von 5’’ Stärke bestehen, deren Oberfläche 5’’ tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen u. nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
d. Der Bau der Tolle soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
e. Den Unternehmern sowie deren allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Tollenöffnung u. die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Tolle ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direktion der öffentlichen Arbeiten die mangelnden Arbeiten in Kosten des Unternehmers herstellen zu lassen.
f. Vor Beginn jeder Arbeit an der Leitung hat de Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die von diesem  Ingenieur erhaltenden Anleitungen zu befolgen u. es soll diese Vorschrift bei jeder Unterhaltungsarbeit an der Leitung beobachtet werden.
g. Den Eigenthümern der Leitung sowie deren künftigen Besitznachfolgern liegt die sorgfältige Unterhaltung der Leitung ob, sie haften für jeden Schaden, der von der Leitung herrührend an der Straße oder am Eigenthum dritter Personen entstehen sollte.
h. Für diese Konzession der Leitung haben die Herren Vontobel u. Honegger die Rekognition von fcs. 39 an die Straßenkassa zu bezahlen, die Konzession in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine beglaubigte Ausfertigung zu Handen zu stellen.
III. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:  
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Haben die Herren Vontobel u. Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 25 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
B. I. Den Hrn. Gebrüder Reimann in Wald, Besitznachfolger von Jakob Billeter, welchem unterm 16t Herbstmonat 1837 die Bewilligung ertheilt wurde, am Diembergerbach bei Laupen ein Wasserwerk für eine Baumwollspinnerei zu errichten, wird gestattet, in weiterer Ausdehnung dieser Urkunde u. zur Vermehrung der Wasserkraft, das Wasser weiter oben aufzufassen u. an der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten im Plan mit (O) angedeuteten Stelle ein neues Wuhr anzubringen u. zwar unter nachfolgenden Bedingungen:  
1. Die Oberfläche des Wuhres soll nicht höher liegen, als die Sohle des untern Auslaufskanals von Vontobel u. Honegger, Schifflimacher, oder 26 Fuß 7 Zoll 4 Linien tiefer, als die äußerste Kante des Gurtstückes ob dem Schlußstein auf der untern Seite der neuen Brücke. Auf dies Wuhr dürfen keine Schwellbretter angebracht werden, sondern die Teuchel müssen so tief liegen, daß das Wasser ohne künstliche Mittel in dieselben fließen kann.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig  erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Im Uebrigen wird die Urkunde vom 16t Herbstmonat 1837, soweit sie mit diesen Bedingungen nicht im Widerspruch steht, neuerdings bestätigt.
7. Diese Veränderung ist innerhalb der nächsten 2 Jahre auszuführen, sonst würde diese Konzession erlöschen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die H[erren] Gebrüder Reimann an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 25 Experten-  gebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
