Antwort an die Regierung von Basel-Land betreffend Anerkennung resp: Ertheilung eines Heimathscheines für die in Allschweil sich aufhaltende angeblich von einer gewißen Regula Hubmann aus Neubrunn, Pfarre Turbenthal, außerehelich geborne Tochter Maria-Anna.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Verwendung der Regierung von Basel-Land um Anerkennung resp. Ertheilung eines Heimathscheins für die in Allschweil sich aufhaltende angeblich von einer gewißen Regula Hubmann aus Neubrunn, Pfarre Turbenthal, außerehelich geborne Tochter Maria-Anna.
da sich ergeben:
Es sey ein vom 31. December v. J. datirtes Schreiben der Regierung von Basel-Land obigen Inhalts, dem Statthalteramte Winterthur zu dem Zwecke mitgehteilt worden, theils von dem Gemeindrathe Turbenthal, theils von der Regula Hubmann die nöthigen Erklärungen einzuziehen. Der erstere verweigere nun die Ausstellung eines Heimathscheines, in dem ihm niemals die Kunde von der Geburt einer angeblichen Tochter der Regula Hubmann zugekommen u. s. w. – die letztere; welche sich gegenwärtig in Winterthur aufhalte, gebe einen Müller Heinrich Fuß in Basel, bey dem sie im Jahre 1807/8. gedient, als Vater der allerdings von ihr gebornen Maria-  Anna an, bemerke indeß, daß diese Tochter weder ihm noch ihr jemals gerichtlich zugesprochen worden sey u. s. w.
beschloßen:
Sey [laut Mißiven h. T] die Regierung von Basel von dem Vorstehenden in Kenntniß zu setzen und ihr zu bemerken, daß, da nach der hierseitigen Gesetzgebung der Entscheid über solche angesprochene Bürgerrechtsverhältniße nicht in die Competenz der Administrativ- sondern in diejenige der Gerichtsbehörden falle, so sehe man sich nicht im Falle, in dieser Sache etwas Weiteres zu thun. Indem man das Schicksal dieser Person bedaure, deren heimathrechtliche Verhältniße in der einen oder andern Weise einer Erledigung bedürfen, könne man nicht umhin darauf hinzuweisen, daß eine Gemeinde, welche sie vor mehr als 30. Jahren bey sich aufgenommen und solange geduldet habe, ohne sich weiter um eine Regulirung ihres Status zu kümmern, wenn auch nicht die rechtliche doch gewiß die moralische Verpflichtung hätte, sie, zumal sie ja ohne Familie sey, weiter bey sich zu behalten und als ihr angehörend zu betrachten.
