Rekurs [Heinrich] Müller & Kons. Niederhasli, Wahl des Viehinspektors.
In Sachen des Hrn. Heinrich Müller, Gemeindgutsverwalter & Konsorten, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf,
betreffend die Ernennung eines Viehinspektors,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Dielsdorf hat gemäß § 9 des Gesetzes betr. den Viehverkehr vom 1. Weinmonat 1855 auf den Wahlvorschlag des Gemeindrathes Niederhasli für den I. Kreis [Zivilgemeinde Niederhasli] statt des bisherigen Viehinspektors, Kaspar Schmid, den Hrn. Gemeindrath Meier im alten Hecht gewählt, welche Wahl mit den übrigen Viehinspektorenwahlen des Bezirkes Dielsdorf der Sanitätsdirektion unterbreitet & von dieser unterm 31. Juli d. Js. bestätigt worden ist.
Die Gemeinde Niederhasli zählt nur 929 Einwohner. Sie ist von Alters her nach Zivilgemeinden in 4 Inspektionskreise getheilt. Der in Frage kommende I. Kreis [mit dem Dorfe] hat 364 Einwohner. Es wurden daselbst im verflossenen Jahre 373 Gesundheitsscheine bezogen und 169 abgegeben.
B. Auf eine Beschwerde von 25 Einwohnern von Niederhasli gegen den gemeindräthlichen Wahlvorschlag für einen Viehinspektor des I. Kreises [Zivilgemeinde Niederhasli] wurde vom Statthalteramt Dielsdorf unterm 26. Juli d. Js. verfügt:
I. „Die gegen die Wahl des Hrn. Gemeindrath Meier, im Hecht, zum Viehinspektor der Zivilgemeinde Niederhasli erhobene Beschwerde ist unbegründet; die Wahl muß deshalb anerkannt werden.
II. Mittheilung etc.
III. Rekursfrist 10 Tage vom Empfang der Verfügung an.“
Das Statthalteramt zieht im Wesentlichen in Betracht:
Das Gesetz betr. den Viehverkehr [§ 9] sei im vorliegenden Falle maßgebend; es solle bei der Wahl vorzüglich ein Thierarzt oder Viehkenner berücksichtigt werden. Eine Ausschreibung zur Bewerbung sei weder im Gesetz, noch in der Praxis begründet.
Die Wahlfähigkeit des Einzelnen sei durch keine gesetzliche Bestimmung bezüglich der Lage der Wohnung im betreffenden Kreise bedingt  oder beschränkt. In dieser Beziehung liege es lediglich im Ermessen der Wahlbehörde, auch auf die lokalen Verhältnisse des zu Wählenden Rücksicht zu nehmen, nicht aber in deren Pflicht.
C. Mit Zuschrift vom 10. August d. Js. rekurriren die erwähnten Beschwerdeführer gegen die statthalteramtliche Verfügung & stützen sich wesentlich auf folgende Momente:
Die fragliche Wahl sei vom Gemeindrath ohne vorherige Ausschreibung der Stelle erfolgt. Gegen die Persönlichkeit des Gewählten werde nichts eingewendet, wol aber Einsprache erhoben wegen der großen Abgelegenheit seiner Wohnung, wodurch es den Bewohnern des Dorfes & verschiedener Höfe unbequem werde, Gesundheitsscheine zu beziehen, resp. abzugeben.
D. Das Statthalteramt Dielsdorf hält in seiner Rekursbeantwortung an der Verfügung vom 26. Juli fest & verweist auf seine damalige Motivirung.
Es kommt in Betracht:
Die Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz vom 8. Hornung 1872, d. d. 20. Wintermonat 1872, schreibt vor, daß von den zuständigen kant. Behörden für jeden abgetheilten Kreis, eine amtliche Person, die als Viehinspektor funktionirt, zu bezeichnen sei & daß zu  Viehinspektoren so viel als möglich fachkundige Personen gewählt werden. Nach dem kantonalen Gesetz betr. den Viehverkehr steht die Wahl des Viehschauers dem Statthalteramte auf den Vorschlag des Gemeindrathes zu; bei der Wahl soll indeß vorzugsweise auf Thierärzte & auf andere anerkannte Viehkenner Rücksicht genommen werden.
Dagegen, daß diesen Anforderungen Genüge geleistet worden, wird keine Einsprache erhoben; ebenso wird nicht bestritten, daß der Gewählte seinen Wohnsitz innerhalb der keineswegs ausgedehnten polit. Gemeinde, resp. Zivilgemeinde habe; weitere Anforderungen werden von dem Gesetze nicht gestellt, & es liegt daher für den Regierungsrath kein Grund vor. die nach den gesetzlichen Bestimmungen vorgenommene Wahl aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf für sich & zu Handen des Gemeindrathes Niederhasli & an die Rekurrenten.
