Gemdrth Wyl, Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Anschaffung e. Feuerspritze.
Der Gemeindrath Wyl bei Rafz, indem er mitteilt, daß die Gemeinde in Folge wiederholter statthalteramtlicher Aufträge eine neue Feuerspritze angeschafft habe, deren Kosten, die Schläuche inbegriffen, auf circa 3150 Fr. zu stehen kommen, sucht um einen Beitrag an diese Kosten nach; er fügt seinem Gesuche noch bei, die alte Spritze werde beibehalten und in diensttauglichem Zustande  erhalten.
Das steuerbare Gemeindegut der Gemeinde beträgt Fr. 76000.–
Das gesammte Steuerkapital der Gemeinde Fr. 1,029,400.
An Steuern wurden in den letzten 6 Jahren erhoben:
Armensteuer
7
pr.
‰
Kirchensteuer
7 1/2
“
“
Schulsteuer
5 1/2
“
“
Zusammen      20 pr ‰ oder durchschnittlich per Jahr 3 1/2 pr. ‰.
Der Bezug weiterer Steuern [Kirchenbausteuer, Schulhausbausteuer und Sekundarschulsteuer] im Jahre 1873 sei wegen dem Schaden, den die Gemeinde durch den Frost und durch die Masse Feldmäuse erlitten, verschoben worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wyl wird an die Kosten der neu angeschafften Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 250 auf Rechnung der Kantonal[-] Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyl unter Rücksendung des eingelegten Vertrages u. der Quittung durch das Mittel des Statthalter-  amtes Bülach, und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
