Rimathe u. Schneller in Rheinau; Wasserrecht.
In Sachen der Herren J. Rimathé [sic!] und E. Schneller in Rheinau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. April 1873 wurde von dem Statthalteramte Andelfingen ein von den Herren Rimathé und Schneller gestelltes Wasserrechtsgesuch veröffentlicht, wonach dieselben beabsichtigen, die im Rhein bei Rheinau vorhandene Wasserkraft durch Anlage eines vom sog. Korb bei der Pflegeanstalt unter dem sog. Stadtgraben daselbst sich durchziehenden Tunnels für Wasserwerke in möglichst ausgiebiger Weise nutzbar zu machen.
Mit Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, d. d. 26. April 1873, ergänzten die Petenten ihr Gesuch dahin, daß sie einen Theil der Wasserkraft auf badisches Gebiet hinüberleiten und dort zu verwenden wünschen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes sind keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. Gemäß früherer Vereinbarung mit dem badischen Bezirksamte Waldshut gab die Direktion der öffentlichen Arbeiten jenem Kenntniß von dem Gesuche, worauf am 9. Christmonat 1873 ein vom 6. gl. Mts. datirter Erlaß des badischen Handelsministeriums einkam. Nach die-  sem Aktenstück befürchten die badischen Behörden in Folge der Erhöhung und Vermehrung des Mühlewassers eine vermehrte Strömung am rechtseitigen Ufer und dadurch Abspühlung des letztern. Eine Zustimmung von dortiger Seite wird daher nur in Aussicht gestellt, wenn die Petenten sich verpflichten, durch Herstellung und Unterhaltung eines soliden, künstlichen Uferschutzes gegenüber dem Wuhr dem drohenden Abbruch des rechten Ufers vorzubeugen. Sollten die Petenten dagegen vorziehen, das Wuhr näher an das linke Rheinufer zu verlegen, oder durch Austiefung des Zuleitungskanales sich das nöthige Wasserquantum zu sichern, so würde eine solche Vorkehrung nicht beanstandet werden.
D. Vorstehender Erlaß wurde den Petenten mitgetheilt, worauf von denselben am 12. Wintermonat 1874 die Erklärung einkam, daß sie auf einer Stauung des Wassers beharren, auch auf den Fall hin, daß die oben erwähnten Schutzbauten am badischen Ufer erstellt werden müßten. Dabei wird das Gesuch um Ertheilung der Konzession erneuert.
E. Von diesem Wasserrechtsgesuch wurde der Aufsichtskommission über die Pflegeanstalt Rheinau Kenntniß gegeben und mittelst Zuschrift vom 26. Heumonat 1875 stellt dieselbe folgende Begehren:  
1. Der projektirte Tunnel soll nicht mehr als 6 Meter Durchmesser erhalten;
2. Während der Bauzeit soll die Anstalt in ihrem Betriebe nicht gehindert werden;
3. Auf herwärtigem, der Anstalt zuliegendem Landkomplex, östlich von der Straße darf kein industrielles Etablissement erstellt werden.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der Begutachtung des fraglichen Wasserrechtsgesuches der Herren Schneller und Rimathé durch die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinau wird unter anderm die Aufnahme folgender Bestimmung in die Konzessionsurkunde gewünscht:
„Der projektirte Tunnel soll nicht mehr als 6 Meter Durchmesser erhalten.“
Damit soll ohne Zweifel das für das Wasserwerk zu verwendende Wasserquantum auf ein gewisses Maß beschränkt werden, um beim niedrigsten Stande dem Rheinbett einen Theil zu andern Zwecken zu reserviren. Es ist jedoch zu berücksichtigen, daß das kleinste Wasserquantum des Rheines von ca 100 cub. mtr pr. Sekunde schon unter der Wirkung von etwa 1 Mtr Gefäll durch den Tunnel von 6 Mtr. Durchmesser abfließen könnte.
Für die beabsichtigten 1500 Pferdekräfte genügt ein viel geringeres Quantum. Es ergeben  z. B. 35cm pr. Sek. bei 4,5m Fallhöhe 35 000 x 4.5 / 75 = 2100 Pferdekräfte Brutto.
Diese Bedingung muß also, soll die Anstalt ihre bisherige Wasserkraft nicht verlieren, beschränkt werden.
Im Uebrigen qualifiziren sich die weiter gestellten Begehren als solche privatrechtlicher Natur, denen theilweise schon Rechnung getragen ist, oder die sich von selbst verstehen, die wenn nicht freiwillig zugestanden, auf dem gesetzlich normirten Wege ihre Erledigung finden müssen.
In wasserbaupolizeilicher und administrativer Beziehung erscheint das Projekt zulässig, immerhin mit folgender Ausnahme:
Das projektirte Auffangswuhr liegt ca 2000 Fuß oberhalb dem Wasserwerk der Pflegeanstalt Rheinau, beinahe am Ende des Steindammes, welcher von der Insel aufwärts einen breiten Kanal vom Rheine abschließt. Bei Errichtung eines Querdammes durch diesen Kanal und der Beschränkung des Wasserzuflusses durch eine kleinere Durchflußöffnung könnte ohne weitere Vorkehrungen das Wasserwerk der Pflegeanstalt beeinträchtigt werden, indem wahrscheinlich die bestehende Kanaleinfassung nicht so dicht ist, daß das kleinere Wasserquantum nicht durchsickert  und das Gefäll bei genanntem Wasserwerk zu Zeiten ganz oder theilweise verloren geht. Je nach dem Wasserstande fließen gegenwärtig 40 bis 300 Kubikfuß Wasser auf das Rad oder unter demselben durch mit einer Druckhöhe von wenigstens 1,5 Fuß beim tiefsten und 2 Fuß beim mittleren und hohen Wasserstande, wodurch ein Nutzeffekt von wenigstens 3 Pferdekräften erzielt wird. Zum Schutze dieser Verhältnisse ist daher eine genaue Bestimmung in der zu ertheilenden Konzession nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Herren Rimathé und Schneller um Konzession für Ausnutzung der im Rhein bei Rheinau vorhandenen Wasserkraft mittelst eines vom sog. Korb bei der Pflegeanstalt unter dem sog. Stadtgraben daselbst sich durchziehenden Tunnels wird nicht eingetreten, bis die Petenten entweder hinreichende Garantie für Ausführung des Projektes beigebracht oder sich zur Stellung einer vom Regierungsrathe zu bestimmenden Kaution angemessener Höhe bereit erklärt haben. In jedem  Falle sind die Detailpläne für diejenigen Einrichtungen und Veränderungen einzureichen, welche sich bezüglich des Wassereinlaufs & der Weiterführung des Wassers bis auf das bestehende Rad als nothwenig herausstellen, damit dem Wasserwerke der Pflegeanstalt, auch für den Fall, daß dieses Wasserwerk bis auf 30 Pferdekräfte Nutzeffekt vergrößert werden sollte, die erforderliche Wassermenge bei jedem Wasserstande zufließe.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und von Disp. I an die Petenten.
