Reg. v. Aargau. Zuschr. an hies. betr. Abnahm e. Verbindungsweges an d. Reppisch b. Bergdietikon bis z. Zürch. Landstrasse.
Die Regierung des Kantons Aargau stellt mit Zuschrift vom 27. Christmonat v. Js. an den hierseitigen Regierungsrath das Ansuchen, es möchte derselbe zur Erstellung einer Verbindung des von der Gemeinde Bergdietikon bis an die Reppisch gebauten Steges mit der nächst derselben vorbeiführenden Zürcher Landstraße der Weise Hand bieten
a. daß die Kosten für den Brückenübergang über die Reppisch von Aargau u. Zürich gemeinschaftlich getragen werden u.
b. daß der Bau der Straße von der Brücke bis an die Landstraß[e] als auf zürcherischem Territorium liegend, von Zürich allein übernommen werde.
Hierüber berichtet die Direktion der öffentl. Arbeiten:
Aus dem Wortlaute obiger Eingabe sollte man schließen dürfen, daß von Bergdietikon bis an die Reppisch eine Straße gebaut sei. Dieses ist nun aber, wie die Untersuchung zeigte, nicht der Fall, wohl aber ist von der Reppisch  aus durch Hrn. Kantonsingenieur Hürsch auf aargauischem Gebiete ein Projekt, das sich oberhalb nach den Bergortschaften verzweigt, abgesteckt u. bearbeitet worden u. von demselben Ingenieur soll auch die fragliche Verbindung auf zürcherischem Gebiete vorläufig behandelt worden sein. Nach dem Projekte wäre der Uebergang über die Reppisch gleich unterhalb der Reppischmühle zu bewerkstelligen u. von dort aus auf hierseitigem Gebiete die ca. 300' lange u. ca. 4% ansteigende Verbindung mit der Schlierer-Bremgartner-Hauptstraße zu erbauen.
Da für die Brücke  ein eiserner Oberbau vorgeschlagen sein soll, so mögen sich die Kosten für dieselbe auf Frk. 8000 belaufen, wovon Frk. 4000 auf Zürich fielen u. weitere Frk. 1000 wird die Verbindung bis an die Hauptstraße kosten; daher die Ausgaben für Zürich = ca. Frk. 5000.
Es kann nun aber das Ansinnen von Aargau an Zürich weder im Hinblick auf früher gemachte Erfahrungen ein billiges, noch ein rechtlich begründetes genannt werden. Ein ähnlicher nur umgekehrter Fall ist nämlich sr. Zt. ganz anders behandelt worden. Die Regierung von Zürich hatte sich Namens der Gemeinden Buchs u. Otelfingen an die aaragauische Regierung gewendet, sie möchte dazu Hand bieten, daß die Aelliker-Buchs-Otelfingen-Straße an der Kantonsgrenze von allen betreffenden aargauischen Gemeinden abgenommen u. zwischen dem Pfaffenbühl u. der Lägern hin-  durch bis zur Kapelle bei Wettingen fortgeführt werde. Das Gesuch blieb aber ohne Erfolg u. die zürcherischen Gemeinden waren genöthigt, die Straße auf aargauischem Gebiete selbst u. zwar mit sehr großen Opfern zu bauen. Der Unterhalt ist oder wird jedoch den aargauischen Gemeinden übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Regierung des Kantons Aargau zu erwiedern: Da fragliche Straßenverbindung lediglich die Bedeutung einer Straße IV. Klasse zukomme, bei welchen der Staat sich nicht betheilige, so habe sich die Gemeinde Bergdietikon an die Kirchgemeinde Dietikon zu wenden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
