Anton Renggli, Froschaugasse - Zürich; Rekurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Mit Schreiben vom 17. Jenner 1879 beschwert sich Anton Renggli, Wirth an der Froschaugasse, 10. Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 16. Jenner, durch welche sein Gesuch um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes abgewiesen worden war. Er stützt sich darauf, daß ihm im Jahr 1878 & 1879 unbeanstandet ein Patent für Außersihl ertheilt worden sei; wenn Rekurrent die nöthigen Garantien zur Führung einer ordentlichen Wirthschaft für Außersihl geboten habe, so werde dies auch für Zürich der Fall sein.
Der Regierungsrath,
in Würdigung des vorgebrachten Einwands und in weiterer Erwägung, daß die inzwischen gemachten Erhebungen der Stadtpolizei Zürich zur Verweigerung der verlangten Patentübertragung nicht hinreichen;
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft wegen der waltenden Vermuthungen und ihrer Situation unter polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion. 
