Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Vollziehung der neuen schweiz. Militärorganisation.
In Erwiederung der hierseitigen Anfrage vom 16. p., betreffend Vollziehung einiger Abschnitte der schweizerischen Militärorganisation, wird von dem schweizerischen Bundesrath unterm 29. p. Nachstehendes berichtet:
Nach Art. 149 des Gesetzes über die Militärorganisation vom 8. Mai 1850 seien alle Bestimmungen des allgemeinen Militärreglements, ausgenommen jene über den Bestand des Bundesheeres und die Leistungen der Kantone an Personellem und Materiellem, aufgehoben. Zufolge Beschluß des Bundesrathes vom 14. Juni 1850 sei das erwähnte Gesetz über die Militärorganisation am 1. Juli abhin in Kraft getreten. In den Tafeln 10–18 seien nun die Besoldungsverhältnisse geordnet und festgesetzt und es sollen dieselben daher in der Militäradministration als Norm betrachtet werden, was vom eidgenössischen Oberkriegs-Kommissariat vom 1. Juli 1850 hinweg bereits thatsächlich ausgeführt worden sei. Das Nämliche gelte von der Rangbestimmung der Korpspferdärzte, indem sie vom erwähnten Zeitpunkt an bei den Batterien mit Rang von Unterlieutenants anerkannt und mit 22 Btzn. besoldet worden seien. 
Hievon wird der Direktion des Militärs zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
