Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. den Bau e. neuen Strasse von Richtersweil nach Wollerau.
Betreffend den Bau einer neuen Strasse von  Richtersweil nach Wollerau
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 9. Weinmonat v. Js. stellte der Regierungsrath der Gemeinde Richtersweil die Pläne u. übrigen technischen Vorarbeiten mit der Einladung zu, dem Regierungsrathe eine Erklärung darüber abzugeben, ob u. in welcher Weise sie bereit wäre, den Bau der fraglichen Strasse auf dem Gebiete des Kantons Schwyz zu erleichtern.
Das Statthalteramt Horgen übermacht mit Zuschrift vom 6. dß. ein vom 28. Christmonat v. Js. datirtes Schreiben des Gemeindrathes Richtersweil, worin die Mittheilung enthalten ist, es habe eine zahlreiche besuchte Gemeindsversammlung mit einem an Einmuth grenzenden Mehr beschlossen, die Erklärung abzugeben, die Gemeinde habe sich für den untern Zug nach der von Hrn. Straßenbauinspektor Wild eingezeichneten Zwischenlinie entschieden u. sei bereit, behufs Realisirung der Projektes auf dem Gebiete des Kantons Schwyz sich zu namhaften Opfern herbeizulassen.
Diese Zwischenlinie geht bei No 0. des obern Projektes ab, überschreitet rechtwinklich den an dieser Stelle etwas 12 Fuß breiten Mühlebach, so dass also eine neue Brücke erforderlich würde, u. mündet bei No 10 in das untere Projekt ein.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird die Regierung von Schwyz unter Uebermittlung der Pläne u. übrigen technischen Vorarbeiten ersucht, zur Erbauung einer neuen Strasse zwischen Richtersweil u. Wollerau Hand zu bieten, mit dem Bemerken, der Regierungsrath halte seinerseits das untere Projekt für das zweckmäßigere u. man wäre zücherseherseits nicht ungeneigt, sich auch beim Bau auf dem Gebiete des Kantons Schwyz oekonomisch zu betheiligen, wenn dadurch eine beförderliche Anhandnahme des Baues erreicht werden könnte.
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz [l. M. h. T.] u. an den Gemeindrath Richtersweil durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
