[Conrad] Wehrli in Schaffhausen. Abgewies. Gesuch um Auswirkung e. Todscheines üb. d. in Neapel verstorb. [Conrad] Basler v. Dorlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
11. December 1866.]
Hr. Conrad Wehrli von Ellikon, wohnhaft im Hauenthal zu Schaffhausen, stellt mit Eingabe vom 10. Oktober d. Js. das Gesuch, es möchte durch Verwendung des Regierungsrathes ein amtlich beglaubigter Todschein ausgewirkt werden über den 1838 in neapolitanische Militärdienste getretenen und seither verschollenen Conrad Basler, Schneider, von Dorlikon, der nach erhaltener Mittheilung aber in Neapel gestorben sein soll. Der Petent wünscht fraglichen Todschein als nächster Anverwandter und behufs Auswirkung einer Verschollenheitserklärung zu erhalten, um seinen Anspruch auf das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen Baslers geltend machen zu können.
Der Gemeindrath Dorlikon, welchem hievon behufs Berichterstattung Kenntniß gegeben wurde, berichtet unterm 22. Nov. d. Js.: Ob der seit mehr als 20 Jahren abwesende Conrad Basler noch lebe oder gestorben,  sei dem Gemeindrath unbekannt. Sein Vermögen habe betragen Frk. 1400 und stehe seit 1845, zu welcher Zeit der Nachlaß seiner Eltern unter die hinterlassenen Kinder getheilt worden sei, unter waisenamtlicher Verwaltung und könne sofort bezogen werden, sobald der Hinschied Baslers konstatirt sei. Herr Wehrli sei aber nicht der einzige rechtmäßige Erbe, sondern außer seiner verstorbenen Frau oder deren Kinder, noch vier andere Geschwister Baslers nämlich Johannes, Martin, Maria & Margaretha Basler, welch‘ letztere zwar schon vor mehreren Jahren nach Amerika verreist seien, aber deshalb keineswegs von der Erbsberechtigung ausgeschlossen werden können.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Petenten Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, es seien unter erwähnten Umständen die weiteren Schritte durch die Gemeindsbehörden zu veranlaßen und habe er sich daher zunächst an diese zu wenden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dorlikon.
