[Heinrich Gottlieb] Schaufelberger in Küsnacht; Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Heinrich Gottlieb Schaufelberger, Schneider, von Maur, in Küsnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 3. Okt. d. Js. rekurrirt Schaufelberger gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster an den Regierungsrath.
Aus der Rekursbeantwortung der ersten Instanz, dat. 14. Novbr., geht hervor, daß der fragliche  Beschluß schon am 5. April d. Js. dem Schaufelberger zugestellt worden ist & deßhalb der Rekurs als verspätet angesehen werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als verspätet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Gemeindsarmenpflege Maur & an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
