Bauplan f. mechan. Werkstätte [Jakob] Jäggli Oberwinterthur & Betriebsbewillig.
Herr Jakob Jäggli in Oberwinterthur sandte unterm 7./23. März den Bauplan nebst Baubeschreibung über ein erstelltes Gebäude für eine mech. Werkstätte & Magazin ein & ersuchte um Genehmigung des Planes.
In seinem Gutachten vom 27. März empfahl Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis Genehmigung des Bauplanes mit dem Zusatz, daß die Thüren der Schreinerei nach auswärts sich öffnend erstellt werden sollten, wenn dieß nicht bereits geschehen sei.
Mit Zuschrift vom 5. April berichtete Herr Jäggli über diese Bemerkung im Wesentlichen folgendes: Das ganze Gebäude sei  aus Eisen, Stein & Cement konstruirt, so daß es kaum gedenkbar sei, daß in demselben Feuer ausbrechen könnte; in der Schreinerei arbeiten höchstens 5–6 Mann, die jedenfalls leicht den Weg nach Außen finden, ob die Thüren nach innen oder nach außen aufgehen; gegen Westen seien 2 große Ausgangsthore & je ein Ausgang gegen Norden & Osten; im Nothfall könnte auch durch das Souter[r]ain ein Ausweg gefunden werden. – Herr Jäggli hofft nun, daß die in Anregung gebrachten Aenderungen wenigstens bis zum nächsten Besuche des H[errn] Fabrikinspektor Dr Schuler unterbleiben können, da dieselben an einen solchen massiven Bau kostspieliger seien, als bei einer Holzkonstruktion.
Herr Dr Schuler erklärt hierauf, er könne sich mit dem Vorschlage des H[errn] Jäggli wohl zufrieden geben, wenigstens bis zu seinem nächsten Besuch auf die Erstellung nach außen aufgehender Thüren zu verzichten, & empfiehlt Genehmigung des Planes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegende Bauplan wird gemäß  Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Betriebe des Neubaues ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Baubeschreibung, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Oberwinterthur.
