Fürsprech Hauser in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Anlegung e. Flurstraße.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Hauser, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Anlegung einer Flurstraße durch den Goldenberg, Lee u. Rappenhalden,
hat sich ergeben:
A–C vide faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 28. Juni wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab u. bestätigte den Beschluß der Rebenbesitzer im Haldenberg, Lee und Rappenhalden.
E. In seinem Rekurse sucht Hr. Fürsprech Hauser den Beschluß vom 28. Aug. 1869 im Wesentlichen aus folgenden Gründen an:
1. Das fragliche Stück Reben gehöre seiner Frau und seiner Schwägerin; dasselbe stehe gemeinsam auf den Namen der Beiden am Notariatsprotokoll; zu der  Versammlung der Flurgenossen sei nur seine Frau nicht aber auch seine Schwägerin eingeladen worden, er selbst habe weder von der Einladung noch von dem in der Versammlung gefaßten Beschlusse etwas erfahren bis im Anfang 1870 die Besitzer der Reben in der Rappenhalden aufgefordert worden, die Rebstöcke in der Richtung der projektirten Straße zu entfernen; ein Protest gegen diesen Beschluß sei als verspätet zurückgewiesen worden.
2. Die Flurkommission der Gemeinde Winterthur habe s. Zt. ihre Aufgabe gelöst; der Stadtrath Winterthur habe dann, um sein Straßenprojekt durchzusetzen, die Versammlung vom 28. August 1869 veranstaltet und die Flurabtheilungen Lee, Goldenberg u. Rappenhalden zu einer Flurabtheilung zusammengewürfelt, um die Rebbesitzer von Rappenhalden majorisiren zu lassen.
3. Die große Mehrheit der Flurgenossen zur Rappenhalde sei jetzt noch gegen die Anlegung der Straße durch die Reben; dieselben haben sich nur der Gewalt gefügt.
4. Eventuell protestire er gegen die Anlage einer Straße von 24’ Breite, da für eine Rebstraße in der Rappenhalden eine Breite von 12’ durchaus genügend sei.
F. Die Straßenkommission von Winterthur beantwortet den Rekurs im Wesentlichen mit Folgendem:
ad 1. Herr Fürsprech Hauser sei von jeher in der fragl. Angelegenheiten der Vertreter seiner Frau und seiner  Schwägerin gewesen; die Einladung sei nach der beigelegten Einladungsliste an ihn ergangen, dann aber wegen seiner von ihm selbst zugegebenen Abwesenheit von seiner Frau bescheinigt worden, was selbstverständlich in solchen Fällen immer geschehe, ohne daß daraus die Unverbindlichkeit für den Ehemann gefolgert werden könne; daß Hr. Hauser weder von der Einladung noch von dem Beschlusse, der am 28. Aug. gefaßt worden, vor Anfangs 1870 etwas vernommen habe, sei durchaus unglaubwürdig.
ad 2. Der Stadtrath habe gemäß § 12 des Gesetzes betreffend die Eintragung von Grunddienstbarkeiten, nachdem die Flurkommission ihr Mandat niedergelegt, deren Erbe angetreten nach beiliegenden Beschluß vom 15. Jenner 1868, sei also jedenfalls in Sachen kompetent gewesen; was die Majorisirung der Besitzer der Rappenhalde betreffe, so sei darüber das Protokoll der städtischen Straßenkommission vom 28. Aug. 1868 entscheidend, aus diesem gehe hervor, daß von den Grundbesitzern der Rappenhalde sich 4 für das Straßenprojekt erklärt u. ein einziger sich Bedenkzeit vorbehalten habe;
ad 3. auffallend sei, daß Rekurrent, der sich vor erster Instanz als Vertreter der Rebenbesitzer in der Rappenhalde überhaupt oder wenigstens der Mehrheit derselben gerirt habe, vor zweiter Instanz in Wirklichkeit nur noch als Vertreter seiner Frau und  seiner Schwägerin erscheine; zu einer Mehrheit habe es Hr. Hauser auch mit seinem Proteste an der Versammlung vom 11. Mai d. Js. nicht gebracht u. stehe gegenwärtig als Vertreter seiner Frau u. seiner Schwägerin ganz allein da;
ad 4. die Straßenbreite sei in Berücksichtigung der Verhältnisse u. des Zweckes der Straße schon unterm 28. Aug. 1869 bestimmt worden; jener Beschluß sei rechtskräftig auch mit Bezug auf diese Frage u. durch den Beschluß vom 11. Mai d. Js. in keiner Weise alterirt worden.
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent nimmt von dem unterm 11. Mai 1872 gefaßten Beschlusse Gelegenheit, gegen den unterm 28. August 1869 gefaßten, Rekurs zu ergreifen, indem er in seiner ganzen Beschwerdeführung diesen anficht, den Beschluß vom 11. Mai 1872 seinem Inhalte nach mit keinem Worte berührt.
2. Der Beschluß vom 11. Mai d. Js. ändert in der Hauptsache namentlich aber in denjenigen Punkten, gegen welche die Beschwerdeführung des Rekurrenten gerichtet ist, Nichts; es kann daher, wenn derselbe auf diesem Wege Restitution der gegen den Beschluß vom 28. Aug. 1869 verwirkten Rekursfrist erlangen will, unter vorliegenden Verhältnissen davon keine Rede sein;
3. Wenn die Abgabe des Rekurrenten, er habe  weder von der Einladung zu der Versammlung vom 28. Aug. 1869 noch von den unter diesem Datum gefaßten Beschlusse vor Anfang 1870 Kenntniß bekommen, auch wahr wäre, so hätte er durch die Rückweisung seines Protestes durch den Stadtpräsidenten Gelegenheit erhalten, den Versuch zu machen, Restitution der Frist zu bekommen; er hat aber auch dieses unterlassen u. es ist daher der Beschluß vom 28. August 1869 formell unbedingt rechtskräftig geworden.
4. Die Behauptungen des Rekurrenten haben sich aber auch, namentlich was die Berechtigung zur Einberufung der Versammlung vom 28. Aug. 1869 sowie das Stimmenverhältniß der Besitzer der Rappenhaldenreben betrifft, materiell als unrichtig u. geradezu unwahr erwiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. den Stadtrath Winterthur, an den Rekurrenten u. an die Direktion des Innern. 
