Vergebung v. Bauten in der Kaserne.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 13. Febr. 1886 wurde  die Vornahme von Umbauten in der Krankenabtheilung (Flügel V.) der Kaserne gutgeheißen, in der Meinung, daß die Ausführung derselben jedoch erst dann zu geschehen habe, nachdem auf dem ordentl. Büdgetwege der erforderliche Kredit bewilligt sein werde.
Nachdem letzteres geschehen & die Militärkaserne gegenwärtig von Militär verlassen ist, so erschien eine beforderliche [sic!] Ausführung dieser Arbeiten als angezeigt & es wurden deshalb die einleitenden Maßnahmen getroffen.
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung gingen über die Maurer- & Zimmerarbeiten je 10 Offerten ein & es beantragt die Bauinspektion diese Arbeiten je an die Mindestfordernden zu vergeben. Bei den Maurerarbeiten ist zwar die Offerte des Herrn Boßhard, Zimmermeister in Hottingen die billigste, er hat aber offenbar auf diese Arbeit nur in dem Sinne reflektirt, daß ihm auch die Zimmerarbeit übertragen werde, was aber des Preises wegen nicht wohl thunlich erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Maurerarbeiten für den Umbau der Krankenabtheilung der Kaserne werden 
an Herrn Gebr. Maag, Baumeister in Außersihl zu 1002 Fr.
die Zimmerarbeiten an
Herrn R. Oechsli, Zimmermeister im Seefeld zu Fr. 1170,
vergeben.
II. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
