Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Bericht üb. d. wegen Unterdrückung des Familienstandes in Untersuchung gestandene [Karolina] Kunz v. Dürnten u. das. v. ihr untergeschobene Kind.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 26./30. Mai ersucht die italienische Gesandtschaft um einen Untersuch gegen eine gewisse Karolina Kunz von Dürnten, welche bezichtigt sei, im Jahr 1867 einen Knaben ihrem ehemaligen Liebhaber, einem seither in Konstantinopel verstorbenen Italiener, Namens Dellacorte, unterschoben zu haben, ohne Zweifel in der Absicht, von dem Betrogenen gewisse Vermögenstheile zu erschwindeln, welcher Zweck insofern auch erreicht worden sei, als Della Corte [sic!] jenem Kinde wirklich seine Verlassenschaft theilweise zugewendet habe. Es wünscht der Bundesrath, daß das weiter Erforderliche verfügt, über das Ergebniß der Untersuchung Bericht erstattet u. zur Feststellung der Identität der Name des Kindes u. der Zeitpunkt seiner Taufe mitgetheilt werde.
B. Die Polizeidirektion berichtet: Schon am 14. Febr. 1868 habe die Staatsanwaltschaft des Kantons Zürich in Fol-  ge einer Klage der Gemeindsbehörden von Dürnten, strafrechtliche Untersuchung wegen Unterdrückung des Familienstandes eines Andern gegen die erwähnte Karolina Kunz von Dürnten eingeleitet u. letztere, weil unbekannt abwesend, im zürch. Fahndungsblatt Bd. XXIII No. 330 sub. 4. April 1868 ausschreiben lassen. Aus den Untersuchungsakten ergebe sich im Wesentlichen Folgendes:
Nachdem Karolina Kunz im Jahr 1861 in Zürich sich aufgehalten, sei sie im Jahr 1862 nach der Türkei verreist, 1866 von dort zurückgekehrt u. habe sich nun als die Gattin eines Baron Jérome Della Corte in Konstantinopel ausgegeben, im Uebrigen, namentlich ihren Hausgenossen, einer Familie Näf, Zuckerbäcker, gegenüber erklärt, sie sei hierhergekommen, um hier ihre Niederkunft zu erwarten. Im Spätjahr 1866 habe sie denselben Personen mitgetheilt, daß sie einen Knaben geboren, der bei Verwandten in St. Gallen – einer Familie Kunz – verkostgeldet sei. Dieselbe Mittheilung habe sie im März 1867 von St. Gallen aus an die Gemeindsbehörde Dürnten gemacht mit dem Beifügen, daß sie den Knaben, der noch nicht getauft sei, vor 6 Monaten geboren, daß der Vater desselben Baron Della Corte aus Italien sei u. daß dieser sie in Bälde ehelichen werde u. mit dem Gesuch um Uebermittlung eines Duldungsscheines für den Knaben. Den verlangten Duldungsschein habe der Gemeindrath Dürnten am 18. März 1867 ausgestellt, worauf folgende „Anzeige aus dem Taufbuche der Gemeinde St. Gallen, Pfarrabtheilung Linsebühl“ an das Pfarr-  amt Dürnten eingegangen sei: „den ?? 1866 ist geboren u. den 24. März 1867 in der Kirche zu Linsebühl getauft worden ein ? eheliches Kind des ?? u. der Karolina Kunz von Dürnten mit dem Namen Rudolf Jerome: Taufzeugen: Rudolf Kunz, Schlosser von Dürnten, Therese Löffler von Stockach St. Gallen, dt 24. März 1867. Der Ortspfarrer: R. Zollikofer.[“] Auf Grundlage dieses Taufscheines sei der Knabe „Rudolf Jerome“ auf den Namen seiner angeblichen Mutter, Karolina Kunz, lt. Beschluß der Kirchenpflege Dürnten vom 31. März 1867 in das dortige Bürgerregister eingetragen worden. Dieser Knabe, den die K. Kunz im Februar oder März 1867 nach St. Gallen gebracht, daselbst bei einem Verwandten, Rudolf Kunz, Mechaniker in St. Georgen, untergebracht, als ihr eigenes, von ihrem Gatten Baron Della Corte erzeugtes Kind ausgegeben u. am 24. März 1867 in der Kirche zu Linsenbühl [sic!] habe taufen lassen, sei aber kein anderer gewesen, als der am 30. April in Neumünster bei Zürich geborene, am 13. Mai c. a. ebendaselbst auf den Namen „Gottlieb“ getaufte Knabe der Eltern: Josef Ulrich, Maurer, von Steinen, Kt. Schwyz u. Frau Anna Barbara geb. Müller.
Es habe nämlich die Karolina Kunz mit Hülfe eines gewissen Georg Schlumberger von Mülhausen, wohnhaft gewesen im Sellnau-Zürich, der jene als Baronesse Dellacorte aus Konstantinopel vorgestellt, jenen Knaben Gottlieb Ulrich von dessen im Sommer 1866 nach Bäch, Gemeinde Freienbach Kt. Schwyz gezogenen Eltern zu erhal-  ten gewußt, indem sie denselben angegeben, daß sie u. ihr Gatte kinderlos seien u. deßhalb einen armen Knaben an Kindesstatt anzunehmen wünschen. Die Eltern Ulrich geblendet durch die großartigen Versprechungen der Kunz, hatten ihr Kind letzterer übergeben in der Meinung, es komme dasselbe in das Haus seines Adoptivvaters in Konstantinopel, dann aber im Januar 1868 zu ihrem Erstaunen erfahren, daß es sich in St. Gallen u. in wenig günstigen Verhältnissen befinde, weßhalb der Vater Ulrich sofort nach St. Gallen verreist sei, um dasselbe aufzusuchen. Er habe es in dem von der Karolina Kunz bei Rudolf Kunz in St. Georgen untergebrachten, am 24. März 1867 auf den Namen Rudolf Jerome getauften Knaben ohne weiteres erkannt u. sodann sowol bei den st. gallischen Behörden als auch bei dem Gemeindrath Dürnten die nöthigen Schritte gethan, um wieder in den Besitz desselben zu gelangen.
Auf Grundlage der strafrechtlichen Untersuchung habe die Staatsanwaltschaft des Kts. Zürich sub. 28. Febr. 1868 folgende von der Justizdirektion sub. ej. d. genehmigte Verfügung erlassen:
„Durch die bisherigen Erhebungen ist zur Gewißheit hergestellt, daß der am 24. März 1867 in St. Gallen auf den Namen Rudolf Jerome getaufte Knabe identisch sei mit dem am 13. Mai 1866 in Neumünster getauften Knaben Gottlieb Ulrich, dessen Vater Josef Ulrich, Maurer, im mittlern Bäch Gemeinde Freienbach Kt. Schwyz, ist. 
Karolina Kunz von Dürnten, 28 Jahre alt, angeblich verheirathet mit Jerome Della Corte in Konstantinopel, welche diesen Knaben in St. Gallen für einen von ihr außerehelich geborenen taufen ließ, hat sich durch diese Handlung des Verbrechens der Unterdrückung des Familienstandes dieses Knabens nach § 252 des Strafgesetzbuches schuldig gemacht u. ist daher polizeilich zu verfolgen.
Der Theilnahme bei diesem Vergehen scheint Niemand schuldig zu sein, da Ulrich, Näf u. Schlumberger im Glauben waren, Karolina Kunz nehme den Knaben an Kindesstatt an u. Nichts dafür vorliegt, daß dieselben von dem Vorhaben der Kunz, den Knaben auf einen andern Namen taufen zu lassen, etwas gewußt haben.
Josef Ulrich ist gestützt auf das Ergebniß der Untersuchung berechtigt, den Knaben als den seinigen zu reklamiren, wobei natürlich die auf dem Civilwege geltend zu machenden allfälligen Entschädigungsansprüche der Pflegeeltern vorbehalten bleiben.
Daher wird:
1. Die Untersuchung bis zur Einbringung der Karolina Kunz sistirt u. die Akten in dießseitiges Archiv gelegt:
2. Auf Karolina Kunz Fahndung angeordnet.
3. Mittheilung.
der Aufenthaltsort der Karolina Kunz sei bis jetzt nicht bekannt geworden.
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Vorstehender Bericht wird dem Bundesrathe auf dessen Schreiben vom 26./30. Mai unter Rücksendung der zur Einsicht übermachten Akten mitgetheilt.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
