Requisitorial i. S. Rancy c. Oechsli.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eine Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes erlauben wir uns mitfolgendes Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in der Prozeßsache  des Zirkusbesitzers Rancy gegen Baumeister Oechsli, betr. Schadenersatz, Ihnen mit dem Ersuchen zuzuleiten, durch gefl. diplomatische Vermittlung beim Zivilgerichte in Lyon die Abhörung der im Requisitorial bezeichneten, nunmehr in dort wohnenden Zeugen veranlaßen zu wollen.
Ihrer gefl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
