Auf Ersuchen des Salomon Hürlimann von Zollikon, wird der schweizerische Geschäftsträger in Wien eingeladen, ein Zeugniß einzusenden, daß Barbara Schiffinger geb. Zimmermann kinderlos verstorben sey.
Mit Schreiben vom 30. d. M. stellt Salomon Hürlimann in Zollikon folgendes Gesuch: Es seye im April 1808. in Wien, laut eingegangenem Todtenschein eine Schwester seiner Frau, Nahmens Barbara Zimmermann, Ehefrau des dortigen Kellermeister Joseph Schiffinger, so viel ihm bekannt, ohne Hinterlassung von Kindern verstorben.
Da nun ein derselben von ihren Eltern zugefallenes Erbvermögen im Thurgau, woher sie gebürtig war, in Verwahrung liege, und wenn keine legitimen Kinder von der Zimmermann vorhanden seyen, seiner Gattinn und deren Geschwistern zufallen würde, so stelle er das Gesuch, daß durch den schweizerischen Geschäftsträger in Wien ein Zeugniß über das kinderlose Ableben derselben erhoben werden möchte.
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen und eine geeignete Einladung an den Herrn Effinger zu erlassen beschlossen.
