Stadt Zürich. Genehmig. e. Vertrages mit ders. betr. d. Rechtsverhältnisse am Großmünster u. dessen Umgebung.
Anläßlich der städtischen Grundbereinigung ist zwischen dem Staat & der Stadt Zürich betreffend die Rechtsverhältnisse am Großmünster und dessen Umgebung folgender Vertrag abgeschlossen worden.
Behufs Regulirung der zum Theil complicirten, zu Weitläufigkeiten & Schwierigkeiten führenden Rechtsverhältnisse hinsichtlich des Großmünsterkirchhofs, des  einen Großmünsterthurms u. s. w. ist zwischen der Finanzdirektion mit Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes einer- & dem Stadtrathe Zürich anderseits folgender Vertrag vereinbart worden:
§ 1.
Die Stadt Zürich übernimmt den Platz um die Großmünsterkirche – den vormaligen Großmünsterkirchhof – in seinem ganzen Umfang als Reichsboden oder öffentlichen Grund unter nachfolgenden nähern Bestimmungen:
§ 2.
Dieser Platz darf nie und zu keinen Zeiten überbaut werden, sondern muß immer frei und offen bleiben. Auch dürfen auf demselben keine lärmenden oder sonst den Gottesdienst störenden Verrichtungen stattfinden.
§ 3.
Die Stadt Zürich übernimmt gleichzeitig die Unterhaltungspflicht der Zugangstreppe bei den Münsterhäusern und derjenigen nach der Römergasse – bei ersterer insoweit, als dieselbe nicht bisher schon vertragsgemäß der Stadt oblag – sowie der Dolen zwischen Kirche & Münsterhäusern. Ebenso sorgt sie wie bisher [Vertrag vom 13. November 1838, § 2] für gehörige Ableitung des Wassers bei den städtischen Buden oberhalb des Wettingerhauses.
§ 4.
Gemäß dem citirten Vertrage vom 13. November 1838,  § 1, haftet die Stadt Zürich dem Staate für alle Folgen & Schaden, welche möglicher Weise durch die Erbauung der ebenerwähnten städtischen Buden an der Kirche oder den Fundamenten derselben entstehen könnten.
§ 5.
Der Staat behält sich das Recht vor, die Kirchentreppe gegen die Münsterhäuser zu verändern oder neu zu bauen, ohne daß deswegen Verhandlungen mit dem Stadtrathe vorherzugehen brauchten.
§ 6.
Dagegen wird die Stadt Zürich für die Zukunft der Pflicht entbunden, den Hochwacht- & Glockenthurm des Großmünsters sammt zwei der dortigen Glocken zu unterhalten, in der Meinung jedoch, daß sie fortfährt die bestehende Wachtstube, so lange dieselbe zur Unterbringung einer Hochwacht dient, in Ehren zu halten resp. für die speziellen Bedürfnisse der Hochwächter zu sorgen. Der Staat erklärt sich seinerseits, so lange die Stadt Zürich diese Einrichtung dem öffentlichen Interesse gemäß erachtet, mit dem Fortbestand der Hochwacht einverstanden.
Gegenwärtiger Vertrag ist doppelt ausgefertigt, von beiden Theilen unterzeichnet und jedem ein Exemplar zugestellt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  und eines Gutachtens der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Vorstehendem Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
