Schrbn. an’s Handelsgericht betr. d. [Vermittlung] e. Actenstückes an Dufresne & Ludes in London.

Präsidial-Verfügungen.
5. April 1887.
Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung eines Beschlusses des zürch. Handelsgerichtes an die Herren Dufresne & Ludes in London,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an das Handelsgericht zu erlassen:
Zufolge Ihres Ansuchens vom 28. März a. c. haben wir Ihren Beschluß dat. 17. März in Sachen der Gesellschaft Globe Marine Insurance in London gegen die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft Lloyd in Liquidation in Winterthur dem h. Bundesrathe behufs diplomatischer Vermittlung an die Herren Dufresne & Ludes in London einbegleitet.
Mit Schreiben vom 2. April sendet jedoch der Bundesrath den betreffenden Beschluß mit folgender Wegleitung zurück: 
Die gewünschte Insinuation könne nicht auf diplomatischem Wege, wol aber in der Weise veranlaßt werden, daß das Generalkonsulat in London den bundesräthlichen Auftrag erhält, Ihren Beschluß den Adressaten entweder direct oder durch Vermittlung einer geeigneten Persönlichkeit zuzustellen & dafür einen Empfangschein zu erheben.
Für den Fall als diese Form Ihnen als genügend erscheinen sollte, ersucht der Bundesrath mitfolgende Beschlussesausfertigung mit den nöthigen Legalisationen versehen zu lassen, das Formular des Empfangscheines in zwei Exemplaren beizufügen und die Zusicherung des Ersatzes der Kosten auszusprechen.
Indem wir Ihnen mehrerwähnten Beschluß wieder zuleiten, gewärtigen wir die vom h. Bundesrathe vorgeschriebenen Ergänzungen & benutzen inzwischen diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
