Vorlegung der Rechnungen verschiedener Notariatskanzleien f. Expropriationen der Nordost- & St. Galler-Bahn.
Die Justizdirektion übermacht: a) zwei Rechnungen der Notariatskanzlei der Stadt Winterthur, betreffend Auslagen und Gebühren für die Auszahlung von Expropriations-Summen in Sachen der Nordostbahngesellschaft;
b.) zwei Rechnungen der Notariatskanzlei Wiedikon, eine Rechnung der Notariatskanzlei Kloten, der Notariatskanzlei Kyburg und der Notariatskanzlei Wülflingen ebenfalls in Sachen der Nordostbahngesellschaft;
c) zwei Rechnungen der Notariatskanzlei Elgg in Sachen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und eine in Sachen der Nordostbahn;
d.) ein Gutachten der Civilabtheilung des Obergerichtes, nach welchem Streitigkeiten  über die in den fraglichen Rechnungen enthaltenen Ansätze nach Anleitung des § 110 des Notariatsgesetzes auszutragen wären.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es seien die fraglichen Rechnungen den Direktionen der betreffenden Eisenbahngesellschaften in der Meinung zuzustellen, daß allfällige Einwendungen gegen die geforderten Ansätze bei dem zuständigen Bezirksgerichte geltend zu machen, die nicht bestrittenen oder gerichtlich gutgeheißenen Beträge aber direkt an die Landschreiber auszubezahlen seien.
II. Habe in Zukunft die Justizdirektion solche Rechnungen unmittelbar den betreffenden Eisenbahndirektionen zu übermachen.
III. Mittheilung an die Justizdirektion zur Vollziehung.
