Antwort auf das Kreisschreiben des eidg. Vorortes betref. die Note des Großh. Bad. Ministerresidenten rücksichtlich einer von der Schweiz aus drohenden Invasion deutscher Arbeiter nach dem Grßh. Baden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens des h. eidgen. Vorortes vom 31t v. M. worin derselbe von einer Reklamation des Großherzogl. Badischen Ministerresidenten bei der schweizerischen Eidgenossenschaft vom 28t v. Mts. betreffend eine Invasion deutscher Arbeiter in das Großherzogthum Baden die von der Schweiz aus drohe Kenntniß gibt, sodann meldet, er habe auf diese Reklamation unter Hinweisung auf das vorörtliche Kreisschreiben vom 28ten Februar erwiedert, daß alle Kantonsregierungen die in demselben ausgesprochenen Grundsätze einer schweizerischen Politik ausdrücklich und stillschweigen[d] gebilligt hatten und daß die Eidgenossenschaft wie den Willen so auch die Kraft besitze, die dermaligen internationalen Beziehungen aufrecht zu erhalten und die völkerrechtlichen Verbindlichkeiten gegenüber dem Auslande zu erfüllen, sodann mittheilt, die Regierung des h. Standes Bern habe allen betheiligten Regierungs-  statthaltern die bestimmte Weisung zugehen lassen, Unternehmungen wie die von dem Badischen Ministerresidenten angedeuteten nicht zu dulden und im Falle des Ungehorsams die kompromitirten Individuen sofort polizeilich auszuweisen und es habe auch die Regierung des h. Standes Baselland sich mit der von dem h. Vororte unter’m 28ten Februar näher präcisirten Politik einverstanden erklärt endlich eröffnet, nach der Ansicht des Vorortes entspreche er ganz der hohen Würde der Eidgenossenschaft, dem Auslande thatsächlich zu beweisen daß die Schweiz die internationalen Verpflichtungen besser zu erfüllen die Kraft oder vielmehr den Willen habe, als dieß ihr gegenüber in den Tagen der Krisis von denjenigen Regierungen der Fall gewesen ist, welche sich berufen wähnten, in der Eidgenossenschaft Ordnung zu bewirken, in ihre Angelegenheiten auf durchaus unzulässige Weise sich einmischen zu dürfen und sich zu Protektoren unsers Vaterlandes aufwerfen zu sollen.
beschlossen:
Es sei dem h. Vororte zu erwiedern, der Regierungsrath sei wie schon aus seiner auch dem h. Vororte zur Kenntniß gebrachten Antwort auf die einschlägige an den hiesigen Stand gerichtete Badische Note hervorgehe, mit den in dem Kreisschreiben entwickelten Ansichten vollkommen einverstanden, er wolle  indessen bei diesem Anlaße nicht unerwähnt lassen, daß allgemein verlaute es ziehen viele Tessiner in die Lombardei, um an den dort Statt findenden Kämpfen Theil zu nehmen; da er jedoch nicht daran zweifle, der h. Vorort werde diesem Vorgange gemäß den in seinem Kreisschreiben niedergelegten Grundsätzen bereits seine Aufmerksamkeit geschenkt haben, so beschränke er sich darauf, um Aufschluß betreffend jenes allgemein verbreitete Gerücht zu ersuchen.
