[Michael] Geiger v. Nenzing; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. Herbstmonat stellt Michael Geiger, Maurer, von Nenzing - Vorarlberg, wohnhaft in Außersihl, welcher am 31. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem oesterreichischen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. k. Gesandtschaft in Bern, dat. 4. Herbstmonat d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der Finanzen.
