Abgew. Rek. des H[errn] Bezirksrichter Furrer in Oberwinterthur u. Mith. betr. Expropriation.
In Sachen des Herrn Prokurator Hauser in Winterthur, Namens der Hrn. Bezirksrichter Furrer u. Mithafte in Oberwinterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A. Ein Theil derjenigen Eigenthümer, welche Abtretungen für die Korrektion des Stadtrains bei Oberwinterthur zu machen hatten, nehmen die ihnen von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 11 Brachmonat d. Js zugestellten Entschädigungsanerbieten nicht an u. wünschten, es möchte die Entschädigungsfrage durch ein Schiedsgericht beurtheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärte diesen Eigenthümern unterm 21 v. Mts, sie habe im vorliegenden Falle keine Veranlaßung, von dem Verfahren, die Entschädigungsfragen durch die Gerichte beurtheilen zu lassen, abzuweichen.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Prokurator Hauser in Winterthur Namens der Herr[e]n Bezirksrichter Furrer, Ru-  dolf Erb, Heinrich Kreis, Ulrich Ehrensperger, Rudolf Rebsamen u. Jakob Schuppiser, sämmtlich in Oberwinterthur mit Eingabe vom 31 v. Mts u. stellen das Gesuch, es möchte die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt werden, die obwaltenden Streitigkeiten durch ein Schiedsgericht entscheiden zu lassen. Zur Begründung wird angeführt: Die Erledigung dieser Streitigkeiten durch ein Schiedsgericht liege ebensowohl im Interesse des Staates als in demjenigen der Rekurrenten; die Streitigkeiten würden dadurch vereinfacht, indem die in Aussicht stehenden 6 Prozesse vor einem Schiedsgerichte ganz leicht zusammen behandelt werden könnten, während dies vor dem ordentlichen Richter kaum möglich wäre; sodann werden durch die Vereinigung der Streitigkeiten viele Umtriebe u. Kosten erspart.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, dass in dem vorliegenden Falle durchaus kein genügender Grund vorliegt, die Entschädigungsfragen durch ein Schiedsgericht u. nicht durch die ordentlichen Gerichte beurtheilen zu lassen,
gefunden.
Es sei der Rekurs unbegründet
und  
beschlossen:
I.) Werden die Rekurrenten abgewiesen.
II.) Tragen dieselben die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an Hrn. Prokurator Hauser für sich u. zu Handen der Rekurrenten sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten.
