Stadtrath Winterthur Gesuch um Bewillig. e. Entschädigung für d. Hinterlassenen d. beim Transport v. Pockenkranken angestellgewes. J. J. Huber v. Oberwagenburg.

[Präsidial-Verfügungen
10. August 1871.]
Das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Gewährung einer Schadloshaltung für die Hinterlassenen des beim Transport von Pockenkranken von dieser Krankheit befallenen & daran gestorbenen Angestellten J. J. Huber von Oberwagenburg wird der Direktion des Sani-  Das Gesuch des Stadtrathes Winterthur um Gewährung einer Schadloshaltung für die Hinterlassenen des beim Transport von Pockenkranken von dieser Krankheit befallenen & daran gestorbenen Angestellten J. J. Huber von Oberwagenburg wird der Direktion des Sani-  
