Holzlieferungsvertrag für den Kantonsspital.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 6. dieß übermittelt die Verwaltung des Kantonsspitals einen Vertrag mit den Herren Schultheß & Schnorf betreffend Lieferung von 200 Ster Buchenholz & 250 Ster Tannenholz für den Kantonsspital und ersucht um Genehmigung dieses Vertrages.
nachdem sich das Oberforstamt für Genehmigung desselben ausgesprochen, beantragt die Sanitätsdirektion, der Regierungsrath möge fraglichen Lieferungsvertrag die Genehmigung ertheilen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Vertrag mit den Herren Schultheß & Schnorf in Zürich über Lieferung von 200 Ster Buchenholz à Fr 13 60  per Ster & 250 Ster Tannenholz à Fr. 10 per Ster Franko Bahnhof Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
