Gemdrth. Ottenbach. Bericht d. Statth. Amtes Affoltern üb. dessen Verhalten in d. Grundbereinigungssache.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1870.]
Der Bericht des Statthalteramtes Affoltern betr. den durch Beschluß vom 28. v. Mts. verlangen Aufschluß über das Verhalten des Gemeindrathes Ottenbach, in Sachen der zürch.-aargauischen Grundbereinigungen, wonach letzterer das Verzeichniß der im  aargauischen Gebiete liegenden Grundstücke angefertigt & Hr. Landschreiber Eigenheer abgegeben haben soll, wird dem dießseitigen Abgeordneten zu der bezüglichen Konferenz, Hrn. Reg. Rath. Pfenninger zur Kenntnißnahme überwiesen.
