Betr. Auskunft üb. Verwandtschaft e. Haab in Wiskonsin mit e. Wunderli in Meilen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Washington zu schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen anmit in Beantwortung Ihres Geehrten vom 4. Dezbr. folgendes mitzutheilen: 
Das Zivilstandsamt Meilen, zur Berichterstattung eingeladen, berichtet unterm 26. Dezbr. a. c:
Es bedaure auf den in Ihrem Schreiben enthaltenen Wunsch, trotz des Gemachten Versuches nicht eintreten zu können, da die betr. Personalangaben zu allgemein gehalten seien & es in Meilen sehr viele Geschlechter Haab-Wunderli gebe. Es hätte nur das Geburtsjahr des fragl. Jakob Wunderli, oder die Namen seiner Eltern angegeben werden sollen um denselben in den Registern aufzufinden.
Laut Amtsblatt vom 19. Mai a. c. sei ein vom zürch. Obergerichte im Jahr 1875 als verschollen erklärter Jakob Wunderli, geb. 1813, Sohn des Rud. Wunderli & der Elisabetha geb. Fürst, nach den Registern des Zivilstandsamtes Meilen, – ledig, am 3. März 1854 nach Amerika ausgewandert. Sofern sich fragl. Angelegenheit auf diesen Jakob Wunderli beziehe, so gelange der in Frage kommende Rudolf Haab hier nicht zur Erbfolge, sondern die Geschwister des obgenannten Jakob Wunderli, nämlich die Ehefrau des Hrn. Präs Schneider, in Riesbach, sowie deren nach Thun verheirathete Schwester Margaretha Ritter seien die Erben desselben. Die Todeserklärung obgenannten Jakob Wunderli werde nächstens ausgesprochen werden.
Im Uebrigen sei nach den Registern des Zivilstandsamtes Meilen im Jahr 1885 sowohl in Meilen  als auch auswärts bis dato kein Jakob Wunderli verstorben.
Wie Sie aus Obigen [sic!] zu ersehen belieben, ist es dem Zivilstandsamt Meilen nicht möglich, Ihnen die gewünschte Auskunft betr. des Ableben des in Frage kommenden Jakob Wunderli zu geben. Erst auf Grundlage genauerer Daten wird es uns möglich sein, vom Zivilstandsamt Meilen genaue Auskunft in fraglicher Angelegenheit zu erhalten.
Ihrer gefl. Rückäußerung gerne entgegensehend, zeichnen etc.“
