Subscription auf Pfarrer Egli’s Quellensammlung.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Pfarrer Egli in Außersihl hat auf Anregung des Hrn. Staatsarchivar Strickler in den letzten Jahren die Bearbeitung von in unserm Staatsarchiv vorhandenen Urkunden aus der zürcheri-  schen Reformationszeit zu einer chronologisch geordneten Quellensammlung unternommen. Die Arbeit umfaßt die Jahre 1519–1533 und liegt nun in 45–50 Bogen druckfertig da.
Die Sammlung nimmt nach dem Urtheil des Staatsarchivars in urkundlich getreuer Darstellung von den vorhandenen Akten alles auf, was die Thätigkeit der Regierung und den Antheil des Volkes in diesem Zeitraum charakterisirt, und es werden durch dieselbe die wesentlichsten Grundlagen der neuern Kulturentwicklung unseres Volkes gesichert und für Forschungen jeder Richtung werthvolle Anhaltspunkte gegeben.
Die Kosten der Herausgabe in zwei Bänden betragen ca 13 Fr., und es gelangt der Verfasser an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ermöglichung der Publikation durch Zusicherung eines Staatsbeitrags.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß eine staatliche Unterstützung mit Rücksicht auf die Bedeutung dieser Arbeit als angemessen erscheine und hält dafür, daß dieselbe wol am richtigsten in Form einer Subscription auf eine Anzahl Exemplare zugesprochen werden könnte. Es scheint, daß die Herausgabe ermöglicht würde, wenn ein Absatz von 400–500 Exemplaren gesichert  werden kann, und daß Hoffnung vorhanden ist, diese Bedingung zu erfüllen, sofern der Staat die Abnahme von 150 Exemplaren zusagt, was einer Ausgabe von ca 2000 Fr. gleich käme, die sich auf die Jahre 1878 und 1879 vertheilen würde.
Der Erziehungsrath würde seinerzeit von einer aus seiner Mitte bestellten Kommission bestimmte Vorschläge über Vertheilung und Verwerthung dieser Exemplare machen lassen & einen bezüglichen Antrag einreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Herrn Pfarrer Egli die Abnahme von 150 Exemplaren à ca 13 Fr. seiner Quellensammlung über die zürch. Reformationszeit von 1519–1533 von Staatswegen zugesichert.
2. Herr Staatsarchivar Dr Strickler ist eingeladen, den Druck der Sammlung zu überwachen.
3. Ueber die Vertheilung und Verwerthung der Exemplare wird die Erziehungsdirektion später einen Antrag einbringen.
4. Mittheilung an den Petenten, an die Erziehungsdirektion und soweit nöthig an Hrn. Staats-  archivar Dr Strickler.
