Genehmigung der Verlesung zweier päbstlicher Rundschreiben durch die kath. Pfarrämter Zürich u. Dietikon.

Iussu Präsidii
Actum den 3. April 1847.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier von dem Statthalteramte Zürich heute eingesandter päbstlicher Rundschreiben für die katholischen Pfarrämter in Zürich u. Dietikon. 
gefunden:
Es sei kein Grund vorhanden der fraglichen Verlesung entgegenzutreten.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich unter Rükstellung fraglicher Rundschreiben zu Handen der resp. Pfarrämter Kenntniß gegeben.
