Gede. Sternenberg. Zusich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Sternenberg,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 9. April 1863 wurde der Bau einer Straße 3. Klasse von Manzenhub - Wyla nach Matt - Sternenberg endgültig beschlossen. Die Gemeinde Wyla hat die in ihrem Banne liegende Abtheilung bereits erbaut & ist auch vom Staate mit einem Beitrag bedacht worden. [Beschlüsse vom 13. April 1867 & 4. April 1868]. Die Gemeinde Sternenberg will nun ihre Strecke ebenfalls in Angriff nehmen & sucht deshalb mit Eingabe vom 14. Wintermonat 1868 um Zusicherung eines Beitrages nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Sternenberg wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Gemeindsgrenze Wyla bis Matt ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des  Baues & nur auf eine detaillirte & mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
