Ernennung von Hauptleuten der Infanterie
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes zu Hauptleuten der Infanterie ernannt:
		A. Auszüger-Infanterie.
Den Oberlieutenant Herr Johannes Weinmann aus Herrliberg Aidemajor,
		B. Landwehr-Infanterie I. Classe.
Die Oberlieutenants:
Herr Hs. Jakob Furrer aus Kählhof, Turbenthal.
  “    Heinrich Rüegg aus Wylen, Bauma
  “           “      Hintermeister, aus Elsau, in Winterthur, Quartiermeister;
  “    Jakob Kägi, aus Ägetschweil, Wyla
		C. Landwehr-Infanterie II. Classe.
Dem Oberlieutenant: Herr Heinrich Schlumpf aus Mönchaltorf in Wangen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler und den betreffenden Quartierkommandanten  Kenntniß gegeben, so wie den ernannten Herrn Hauptleuten Brevete in dieser Eigenschaft zuzustellen sind.
