Schreiben an den Eidg. Kriegsrath, betreff. den Entwurf eines Infanteriereglements.
Mit Eingabe vom 4t. d. M. übermacht der Kriegsrath sein sorgfältig ausgearbeitetes Gutachten über den ihm überwiesenen Entwurf eines Exercierreglementes für die Infanterie, mit dem Beifügen, es stimmen seine Bemerkungen und Anträge größtentheils mit den Ansichten des Commandanten der Infanterie MHHerrn Oberst Ziegler überein, durch dessen Gefälligkeit die Behörde in den stand gesetzt worden sei, dieselben mittelst eines gedrukten, in Beilage befindlichen Exemplars vorzulegen.
Ws wurde hierauf nach Einsicht und Prüfung dieser Anträge beschlossen, dieselben [l. M. h. T.] dem Eidsgenös. Kriegsrathe zu übermachen.
