Kantonalbibliothek, Bau e. Holzhauses.
Der im Jahr 1873 erstellte provisorische Verschlag zur Aufbewahrung des Brennholzes für die Kantonalbibliothek ist total baufällig geworden, so daß die Erneuerung desselben für angezeigt erscheint. Es wurde deshalb schon bei Aufstellung des Voranschlages pro 1886 auf Wunsch der Erziehungsdirektion  für Erstellung eines Holzbehälters bei der Kantonalbibliothek ein Posten von 1500 Fr. in das Büdget aufgenommen.
Die Bauinspektion übermittelt nunmehr Pläne für Erstellung dieser Baute & beantragt letztere nach denselben auszuführen. Die Kosten werden zu 1400 Fr. veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der projektirten Ausführung eines neuen Holzhauses bei der Kantonalbibliothek wird nach Maßgabe beiliegender Pläne [Projekt II] und des Voranschlages die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion & an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
