Baumann ält. & Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Baumann älter & Cie in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 27. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei in Höngg von Anfang Mai bis Ende Juni täglich um 11/2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zu Begründung an: In Folge der fortwährend gedrückten Lage der Seidenindustrie seien sie gezwungen, alle nur möglichen Modeartikel strikte nach Vorlagen der Besteller anzufertigen & gerade die gegenwärtig gesuchte Ware bringe einigermaßen Störung in den sonst geregelten Gang ihrer Fabrikationsweise, in dem die Vorarbeiten für die Weberei selbst mehr als gewöhnliche Zeit in Anspruch nehmen. Abgesehen davon, daß sie die eingegangene Lieferzeit oft nicht einhalten können, seien sie in der fatalen Lage, einen Theil ihrer Weber Tage lang feiern zu lassen, was sie durch die nachgesuchte Verlängerung zu verhüten suchen.
Der Gemeindrath Höngg & das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Höngg während zwei Monaten täglich um 11/2 Stunden zu ver-  längern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Höngg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
