Landrechtsertheilung an F. Siegler Bäcker aus Nordheim, K. Würtemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 17ten. hjs. beschlossen dem Ansuchen des Jacob Friedrich Siegler, Bäcker aus Nordheim, Königreich Würtemberg nachdem sich derselbe über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wildberg zu bestätigen. Hiefür hat Petent an die Staatskassa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Wildberg die Einzugsgebühren zu entrichten und sich darüber binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei vermittelst gehöriger Empfangsscheine auszuweisen und die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Wildberg und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Akten für Letztern Kenntniß gegeben, so wie ihm einen Landrechtsurkunde ausgestellt.
