Obgew. Niederlassungsgesuch der J. Böhringer, Dienstmagd von Waldmössingen in Württemberg wohnh. in Höngg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten d. M.] betreffend die vom Gemeindrathe Höngg ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung an 
Johanna Böhringer, Dienstmagd von Waldmössingen, Königreich Würtemberg.
Da sich ergeben: 
Es lebe dieselbe im Konkubinate mit dem Heimatlosen Martin Schmid:
beschlossen:
I. Die Niederlassungsbewilligung wird nicht bestätigt.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Höngg und der Petentin unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben.
Zugleich wird von Vorstehenden auch dem Polizeirathe Mittheilung gemacht. 
