Ktsrathsbureau; Ergebniß der Ständerathswahl II. [Scrutinium].
Das Kantonsrathsbureau theilt mit, daß in dem am 8. d. Mts. stattgehabten II. Scrutinium für eine Ersatzwahl in den schweiz. Ständerath bei einem absoluten Mehr von 24,292 Stimmen Herr alt Nationalrath Walter Hauser in Wädensweil mit dem relativen Mehr von 24,170 als Mitglied jener Behörde gewählt worden und ein hiegegen erfolgter Rekurs am 23. Juni vom Kantonsrathe einstimmig abgewiesen worden sei.
Hievon wird dem Bundesrath Kenntniß gegeben.
