Stadtrath Zürich. Zuschr. betr. Beitritt d. Gemdrathes Enge z. d. Erklärungen betr. Erricht. e. landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen.
30. November 1869.]
Der Stadtrath Zürich theilt mit Zuschrift vom 27. dieß mit, daß nachträglich auch der Gemeindrath Enge seine Zustimmung zu der Antwort ertheilt habe, welche vom Stadtrathe unterm 20. Nov. bezüglich der Errichtung einer höhern landwirthschaftlichen  Schule am Polytechnikum an den Reg. Rath gerichtet worden sei.
Diese Zuschrift wird der verordneten Spezialkommission zu den übrigen Akten überwiesen.
