Antwort auf die Bemerkungen des Statthalteramtes Pfäffikon, die Hausierpatentgebühren betreffend.
Ueber die in dem Jahresbericht des Statthalteramtes Pfeffikon enthaltenen Bemerkungen, daß die Gegenrechtserklärungen in Bezug auf die Hausierfreyheit hierorts nicht streng eingefordert werden, ehe man Patente ertheile, nahmentlich gegen die Tyroler, welche Sensen verkaufen, obgleich hiesige Cantonsgenoßen daselbst nichts verkaufen dürfen; daß ferner die Patentgebühren gegen früher um ein Drittheil im Durchschnitt für mehrere Artikel erhöht worden sey, berichtet der Policeyrath unter dem 5ten dieß:
„a.[)] In Folge des §. 10. des Hausiergesetzes vom 18. December  1833. seyen an Landesfremde auf eine Gegenrechtserklärung Hausierpatente ertheilt worden, welche auch die angeführten Tyroler für den Verkauf der Sensen beygebracht haben.
b.) Seyen die Taxen für die bedeutendern Artikel, nahmentlich für Moußeline und Baumwollenwaaren auch den Einheimischen in etwas, nähmlich von 4. auf 6. Franken erhöht worden, deren Maximum übrigens auf 12. Frk[en]. für die Einheimischen gestellt sey, wo hingegen die Fremden das Doppelte zu bezahlen haben.
c.) Werde den hiesigen Cantonsbürgern alle nur mögliche Erleichterung gestattet, auch sey diese Vergünstigung besonders dem Bezirke Pfäffikon, welcher unter allen übrigen die größte Anzahl von Hausierpatenten beziehe, stets zu Theil geworden.[“]
Es hat demnach der Regierungsrath sich überzeugt, daß den gesetzlichen Vorschriften genau entsprochen werde, mithin keine neue Verfügung erforderlich sey, welches sowohl dem Policeyrath als dem Statthalteramt Pfäffikon angezeigt werden soll.
