Brunnengenossenschaft Friesenberg. Ratifikat. e. v. d. Dir. d. öff. Arbeiten Ns. d. Staates z. Auflösung dieser Genossenschaft abgeschlossenen Vergleiches.
Betreffend die Auflösung der Brunnengenossenschaft Frisenberg,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1851 schloß eine Anzahl Bewohner der Thalgasse u. der Brandschenke mit Brunnenmeister Knüsli einen Vertrag ab, wonach sich derselbe verpflichtete, ein Quantum Quellwasser vom Frisenberg her in die Stadt zu leiten u. an die Privatbrunnen der betreffenden Häuserbesitzer abzugeben. Die Leitung mußte über Schanzengebiet geführt werden, u. bei Ertheilung der hiefür nöthigen Bewilligung  vom 2 Hornung 1852 benutzte die Direktion der öff. Arbeiten diesen Anlaß, um ohne Entschädigung, hingegen unter Uebernahme gewisser Leistungen an die Herstellung u. die Unterhaltung der Leitung, eine Röhre Wasser für den Brunnen der Kaserne zu erhalten.
Im Juli 1852 verpflichtete sich Knüsli dem Staate gegenüber, von seinem Quellwasser im Friesenberg drei weitere Röhren Wasser zu 3 Maß die Röhre, an den Staat gegen Bezahlung von je Fr. 1000 pr. Röhre abzutreten u. in der obigen Leitung nach der Stadt zu führen, wobei dem Staate frei stand, zu bestimmen, ob, wann u. in welchem Maße von dem Rechte Gebrauch gemacht werden solle.
In Wirklichkeit bezog der Staat zwei Röhren für die Thierarzneischule u. den botanischen Garten und bezahlte dafür Fr. 2000 a. W.
Ueber die nähere rechtliche Stellung des Staates zu der Brunnengenossenschaft verweist die Direktion auf ihre, bei den Akten liegende, Auseinandersetzung vom 24 Jenner 1861.
B. Diese Brunnenleitung war sowol für die Brunnengenossen als für den Staat von Anfang an eine Veranlaßung steten Mißvergnügens u. für die Brunnengenossen großer Kosten. Die Quellen zeigten sich nicht nachhaltig u. ihr Hauptfehler liegt wol darin, daß sie sich in einem beweglichen Terrain be-  finden, so daß eine Quelle, die eine Zeit lang ganz gut war, plötzlich unrein wurde oder versiegte. 
Von den Staatsanstalten, welche Brunnen aus dieser Leitung benutzten, langten beständig die heftigsten Klagen über schlechtes Wasser, namentlich über Wassermangel ein, beim botanischen Garten u. der Thierarzneischule half man sich mit Ziehbrunnen u. in der Kaserne existirte dieser Brunnen faktisch längst nicht mehr.
C. Als es sich im Jahr 1867 darum handelte, wieder eine größere Reparatur von ca fr. 11,000 vorzunehmen, erklärten fünf Brunnengenossen den Austritt aus der Genossenschaft auf den Zeitpunkt des Inkrafttretens der städtischen Wasserversorgung u. protestirten gegen die Vornahme dieser Reparaturen.
Im Hornung 1868 erhielt die Direktion förmlich Anzeige davon, daß die dortseits des Schanzengrabens wohnenden Theilnehmer in nächster Zeit aus der Genossenschaft auszuscheiden gedenken u. es machte die Direktion der öff. Arbeiten die Brunnengenossenschaft darauf aufmerksam, daß sie als solche dem Staate gegenüber gewisse Verpflichtungen eingegangen habe, u. daß die Rechte des Staates in keiner Weise, namentlich durch Ausscheiden einzelner Genossen alterirt werden dürfen.
D. Unterm 25 Wintermonat 1868 machte die Brunnengenossenschaft die Mittheilung, daß sie mit Rück-  sicht auf den geringen Wasserstand der Quellen und auf die großen Kosten, welche die Wiederherstellung der mangelhaften Wasserleitung verursachen würde, beschlossen habe, sich mit dem 31 Christmonat aufzulösen. 
Gleichzeitig wurde von der Direktion der öff. Arbeiten noch als Antheil an Unterhaltungskosten die Summe von Frk. 135.55 verlangt.
Die Direktion erhob gegen diese Auflösung der Genossenschaft für so lange Einsprache, bis sie sich über die Art u. Weise, wie sie ihre Verpflichtungen gegen den Staat lösen wolle, mit der Direktion verständigt haben werde, u. da keine Erklärung einkam, wurde der Streit beim Friedensrichteramte anhängig gemacht.
E. Seither schloß die Direktion mit der Brunnengenossenschaft unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag ab, wonach der Staat auf alle Rechte an dieses Wasser u. an die Leitung verzichtet, die Brunnengenossenschaft dagegen an den Staat Fr. 1000 bezahlt u. auf die oben erwähnte Forderung der Frk. 135 verzichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vorstehenden vom 18/31 Mai l. Js. datirten Vertrage betreffend Verzichtleistung des Staates auf  die Rechte an den Quellen u. der Leitung der Brunnengenossenschaft Friesenberg wird die Genehmigung ertheilt. 
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
