Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Aufnahme d. unehelichen Knaben Albert Weinmann in Lüttich in sr. Heimatsgede Herrliberg.

[Präsidial-Verfügungen
7. August 1872.]
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Armenpflege Herrliberg, welche in Folge bundesräthlicher Zuschrift vom 21. Juli angefragt worden sei, ob sie den in Lüttich sich aufhaltenden unehelichen Knaben Albert Weinmann, aufzunehmen geneigt sei u. wo sie denselben in Empfang nehmen wolle, habe sich dahin ausgesprochen, daß sie den Knaben in der Heimatgemeinde in Empfang nehmen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei hievon dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
