Gesuch der Doroth. Hausmann um Erstreckung der Frist für den Wegzug aus dem Bezirk Zürich.
Durch Beschluß vom 28 v. Mts wurde der Rekurs der Dorothea Hausmann von Basel gegen eine vom 6 Februar datirte Verfügung des Statthalteramtes Zürich, daß sie den Bezirk binnen 4 Tagen zu verlassen habe, abgewiesen. 
Mit Eingabe vom 4 dß sucht sie nun dafür nach, daß ihr zum Wegzuge eine Frist von 3 Wochen gestattet werde. Sie begründet das Gesuch damit, daß sie Arbeiten, die ihr übertragen worden seien, noch vollenden sollte und daß sie bei einer plötzlichen Wegweisung empfindlichen Verlust beim Verkaufe ihres Mobiliars erleiden müßte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Petentin zum Wegzuge aus dem Bezirke Zürich eine Frist von 3 Wochen eingeräumt.
II. Mittheilung an die Petentin und an das Statthalteramt Zürich.
