Niederuster; Telephonstation.
Mit Schreiben vom 27. dieß suchte die Zivilvorsteherschaft Niederuster unter Beilegung eines bezüglichen Vertragsentwurfes um die Verwendung des Regierungsrathes beim schweiz. Post- & Eisenbahndepartement dafür nach, daß in dortiger Gemeinde eine Telephonstation mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Uster eingerichtet werden möchte. Mit Verfügung vom 30. dieß wurde der Zivilvorsteherschaft ein dießbezüglicher Verpflichtungsschein zugestellt und es ist derselbe heute unterzeichnet zurückgesandt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Die Zivilvorsteherschaft Niederuster geht uns unter Anlage des beigelegten Verpflichtungsscheins um unsere Intervention behufs telephonischer Verbindung der dortigen Ortschaft mit Uster an. Wir stehen in Folge dessen nicht an, Sie zu ersuchen, Sie möchten für beförderliche Einrichtung einer Telephonstation in Niederuster in Verbindung mit dem Vermittlungstelegraphenbureau Uster besorgt sein.“
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Niederuster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rücksendung der Akten.
