[Julius] Stahel v. Elgg. Wahl dess. z. Pfarrer in Ottenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Ottenbach unterm 16. Nov. 1873 zu ihrem Pfarrer durch Berufung gewählt hat:
Herrn Julius Stahel von Elgg, bisherigen Pfarrverweser in Ottenbach,
beschlossen:
Es sei unter Vorbehalt des Eingangs der noch ausstehenden Annahmserklärung von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrath sowie der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
