Kirchgede. Zumikon. Erheb. dieser Filiale zur ordentlichen Pfarrei.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kirchgemeinde Zumikon betreffend Gesuch um Erhebung der Filiale zur ordentlichen Pfarrei,
in Berücksichtigung, daß die Gemeinde Zumikon den von ihr übernommenen, in § 246, Ziff. 3 und § 250 des Kirchengesetzes aufgestellten Bedingungen für Erhebung der Filialen zu ordentlichen Pfarreien ein Genüge geleistet hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen.
I. Es sei die bisherige Filialgemeinde Zumikon zur ordentlichen Pfarrei erhoben.
II. Es sei dem Hrn. Pfarrer Siedler in Zumikon vom 15. Juni 1867 an die volle Pfarrbesoldung der ordentlichen Pfarreien zu verabfolgen.  
III. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion & an die Kirchenpflege Zumikon, an letztere mit Beilegung einer Abschrift des Gutachtens des Staatsbauinspektorates über die Pfarrhausbaute & mit der Anweisung, dafür zu sorgen, daß den in demselben hervorgehobenen Uebelständen betreffend die Schlosserarbeiten abgeholfen werde.
