Herr Regierungsrath Hauser lehnt seine Wahl zum Mitgliede des Finanzrathes ab.
Von dem HHerrn Regierungsrath Hauser wurde, mit Beziehung auf die vor einiger Zeit auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede des Finanzrathes, die Erklärung gegeben, daß er nach reiflicher Ueberlegung sich entschloßen habe, solche abzulehnen, und hingegen als Mitglied bey dem Rathe des Innern zu verbleiben.
Nach Anhörung dieser Äußerung hat der Regierungsrath beschloßen, den Wünschen des Herrn Regierungsrath Hauser zu entsprechen und also jene Wahl zurückzuziehen, in der Meinung, daß er im Rathe des Innern bleibe, von deßen Geschäften ihm jedoch die nöthige Dispensation für Besorgung der ihm als Waffencom- mandant und Mitglied des Kriegsrathes obliegenden Verrichtungen ertheilt werden solle.
