Abgewiesene Appellation in Sachen des Gemeindraths Hottingen, gegen eine Anzahl von Niedergelassenen daselbst, betreff. Aufnahme von Prozeßkosten in einer Straßenrechnung resp. Rechnungsabnahme.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten d. M.] in Sachen des Gemeindrathes und Bürgermeisters Hottingen Beklagten und Appellanten
gegen
die Herren Christoph Ritter, David Roth, Meier-Biedermann, David Sulzer, Alt-Oberstlieutenant Reinacher, Hunziker-Schinz für sich und im Namen einer größern Anzahl vom Niedergelassenen in Hottingen Kläger und Appellaten
betreffend Aufnahme einer Ausgabepost für Prozeßkosten in die Straßenrechnung, resp. Rechnungsabnahme.
Auf Grundlage der factischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheiles mit den Zusätzen:  
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 17ten Januar a. c. erkennt: Es sei der Gemeindsbeschluß vom 8ten Oktober 1843. über Abnahme und Genehmigung der Straßenrechnung und somit auch die Bestimmung, daß die erlaufenen Kosten von fl. 105. ß. 22. auf die fragliche Strassenrechnung genommen werden sollen, aufgehoben und der Gemeindrath angewiesen, die benannte Rechnung während 14. Tagen den Bürgern und Niedergelassenen zur Einsicht offen zu legen und solche sodann zur Rechnungsabnahme einzuladen.
B. Gegen dieses Erkenntniß habe der Beklagte die Berufung ergriffen, wie derselbe in der Appellationsschrift d. d. 13ten Februar sich ausdrüke, mit Rücksicht auf die vom Bezirksrathe aufgestellten Erwägungen, weil er in denselben Widersprüche mit dem gefaßten Beschluß erblike. Besonders mangle das Dispos. über die Erwägung I. in welcher die Verfügung betreffend die Prozeßkosten von fl. 105 ß 22. als gerechtfertigt dargestellt werde. Mit Bezug auf die übrigen Erwägungen glaube er im Allgemeinen erwiedern zu müßen, daß die in demselben angerufenen Gesetzesartikel hier nicht in Anwendung  gebracht werden können, indem es sich hier weder um eine Baute noch um Decretirung von Steuern handle, sondern lediglich um Abnahme einer alljährlich erscheinenden Rechnung, welche nach §. 45. des Gesetzes vom 10ten April 1840. den Niedergelassenen zur Einsicht offen gelegt werden müsse, was auch in Folge der Einladung im Amtsblatt [8. Beilage. Act. 7. Art. 16] geschehen sei.
Da der Bezirksrath nur über den formellen Punkt der Klage eingetreten sei, so stelle Appellant an hohe Behörde das Gesuch, daß dieselbe die zwei materiellen Punkte der Klage erledigen möchte, welche seien;
„1. Daß der Gemeindrath keine Prozeßvollmacht seiner Zeit von der Einwohnergemeinde eingeholt habe und daher die Kosten des Prozesses von fl. 105. ß 22. aus der Rechnung zu streichen seien.
2. Daß die Niedergelassenen nicht zur Abnahme [resp. zur Ratification] der besagten Rechnung eingeladen worden seien“.
Damit er [Appellant] nicht wieder von vorne herein angefochten werden könne; Er beziehe sich hierüber auf die auch in den frühern Akten angeführten Gründe und auf den Beschluß vom 8ten Oktober v. J.  
C. Die Beantwortung der Kläger und Appellaten enthalte mit Bezug auf den formellen Punkt [Abnahme der Rechnung] nichts Neues, sondern es werde darin lediglich auf die Akten verwiesen, mit Bezug dagegen auf die materiellen Klagepunkte vereinigen sich die Appellaten mit der Bitte der Appellanten und führen dieselben noch vollständiger auf, da sie von den Letztern nur zum Theil angegeben worden seien,
in Erwägung:
1. Daß vor Allem zu entscheiden ist, ob nach dem Begehren der Appellanten auch auf die materiellen Fragen einzutreten sei, nämlich ob die Post von fl. 105. ß. 22. Prozeßkosten wirklich in die Straßenrechnung gehöre und ob die Niedergelassenen zu Mittragung dieser Ausgabe in Anspruch genommen werden können, oder nicht?
2. Daß ein Eintreten auf diese Streitpunkte nur dann zulässig wäre, wenn die Abnahme der Strassenrechnung von Seite der Gemeinde als gültig angesehen werden könnte, zumal die Rechnungsabnahme jeder Prüfung der Sache durch die obern Verwaltungsbehörden vorangehen muß und es einen geordneten Geschäftsgang geradezu wiedersprechen würde, den  Beschluß der Gemeindeversammlung durch einen voreiligen Entscheid auszuschliessen oder zu beschränken.
3. Daß nun aber der Gemeindsbeschluß vom 8ten Oktober 1843. nicht als gültig gefaßt zu betrachten ist, weil.
a. Die fragliche Rechnung, entgegen dem §. 22. des Gesetzes über die Gemeindeverwaltung, den Interessenten nicht 14. Tage vor deren Behandlung in der Gemeindsversammlung zur Einsicht offen stand; ein Mangel, der durch die Auflegung derselben nach erfolgter Abnahme [Publikation im Amtsblatt vom 13ten Oktober 1843.] nicht mehr gehoben werden konnte.
b. Die Niedergelassenen gar nicht zu der Gemeindversammlung vom 8ten Oktober eingeladen worden waren, während, wenn auch nicht allen Ansässen der Zutritt gestattet sein sollte, doch jedenfalls nach §. 44. des Niederlassungsgesetzes diejenigen auf oder mit Grundeigenthum einzuladen waren, da es sich um eine Rechnung über Bauten handelte, an welche sie beizutragen hatten.
5. Daß die Einwendung der Appellanten, es komme der cit. §. 44. hier nicht zur Anwendung, weil es sich weder um eine Baute noch um Decretirung von  Steuern, sondern lediglich um Abnahme einer jährlichen Rechnung handle, durchaus unrichtig ist, in dem der Art. 44. des Niederlassungsgesetzes unter Bauten auch bloße Unterhaltungsarbeiten versteht, nun aber die Straßenrechnung gerade die von den Niedergelassenen mitzutragenden Unterhaltungskosten für das Straßenwesen in sich begreift:
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das bezirksräthliche Urtheil mit der einzigen Abänderung bestätigt, daß der Rechnungsabnahme (Markierung schon vorhanden gewesen, von dir?) die Bürger und die Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum einzuladen sind, nachdem die Rechnung vorher 14. Tage hindurch zur Einsicht wird aufgelegt worden sein
II. Hat der Gemeindrath die Kosten zu tragen, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rückstellung der von den Appellanten eingelegten Rechnungen, Vertheilungslisten, Belege ect.] durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung gemacht.
