Festsetzung v. Prämien für die Trompeter der Kavallerie pro 1854.
Unterm 17. Oktober v. Js. hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, bis auf den Betrag von Frk. 60 Prämien an die Trompeter der Kavallerie auf Rechnung der allgemeinen Militärausgaben, jedoch ohne Konsequenz für die Zukunft ausbezahlen zu laßen.
Die Direktion des Militärs berichtet nun dem Regierungsrathe, daß das Kavalleriekommando das Gesuch um einen ähnlichen Beitrag auch für dieses Jahr gestellt habe, und bemerkt dabei, daß sie zwar dafür halte, daß die Einführung einer bestimmten Verabfolgung von solchen Beiträgen nicht zweckmäßig erscheine, daß aber dennoch der schon früher angegebene Grund auch dießmal eine etwelche Berücksichtigung rechtfertige.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Die Direktion des Militärs wird ermäch-  tigt, in diesem Jahre und ohne Konsequenz für die Zukunft Frk. 40 für Prämien an die Trompeter der Kavallerie ausbezahlen zu laßen, und solche auf die allgemeinen Militärausgaben zu nehmen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
