Schweiz. Handels- u. Zolldep. Kreisschr. betr. e. Bekanntm. üb. d. Handelsvertrag mit Italien.

[Praesidial-Verfügungen.
6. Juli 1865.]
Das schweiz. Handels- u. Zolldepartement theilt mit Kreisschreiben vom 3. d. Mts. mit, der Handelsvertrag zwischen der Schweiz u. dem Königreich Italien sei den 30. v. Ms. durch die Bevollmächtigten paraphirt worden. Bis derselbe in Anwendung treten könne, werden sich beide Länder auf dem nämlichen Fuße, wie die meistbegünstigte Nation behandeln u. sollen daher gegenseitig die an Frankreich gewährten Zollerleichterungen auch im Verkehr zwischen der Schweiz u. Italien eintreten.
Das genannte Departement übermacht zugleich eine Anzahl Exemplare einer diesfalls erlassenen Bekanntmachung mit dem Ersuchen, deren gehörige Verbreitung im diesseitigen Kanton anzuordnen.
Es wird verfügt:
Die betreffende Bekanntmachung ist im Amtsblatt  zu veröffentlichen u. den Statthalterämtern behufs öffentlichen Anschlages zuzustellen.
