Erled. Rekurs in S. der Civ. Gmd[en] Zümikon u. Elsau betr. Richtung der Straße 3t Klasse v. Hagenbuch nach Wiesendangen.
In Sachen der Civilgemeinden Zümikon und Elsau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur;
betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich
zu den faktischen Ergebnissen des erstinstanzlichen Beschlusses im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur beschloß den 23 Februar d. Js.:
1, Werde in der Hauptsache der von Hagenbuch über Schneit, Gündlikon und Bertschikon auf Wiesendangen führende Straßenzug als Kommunikationsstraße anerkannt, und sei nach dem von Herrn Wimmersberger hiefür an-  gefertigten Plane herzustellen, mit Ausnahme einer allfällig noch zu gestattenden Abänderung bei Ober-Bertschikon, wofür die Arbeiten des Herrn Straßenaufseher Brüchi in Elgg noch zu gewärtigen seien.
2, Sei der Gemeindrath Elsau beauftragt, mit möglichster Beförderung von Fulau bis Elsau in der hiefür bezeichneten Richtung eine Straße 4tr Klasse herstellen zu lassen.
B. Die Civilgemeinde Zümikon ergreift in Zuschrift an den Regierungsrath vom 19 April d. Js. Rekurs gegen diesen Beschluß und führt in der Hauptsache zur Begründung an:
Es stelle sich bei genauer Prüfung heraus, daß die von ihr gewünschte Richtung der fraglichen Straße über Zümikon und Fulau nach Elsau, mit geringem Kostenaufwande zu erstellen wäre, daß gerade Zümikon, als die größte und begütertste Gemeinde für ihren Absatz, besonders an Holz, Stein u. Feldfrüchten der Straße am dringendsten bedürfe, die übrigen zur Sprache kommenden kleinen Ortschaften dagegen, Gündlikon u. s. w. sich ganz leicht mit der vorhandenen Verkehrsmitteln begnügen könnten, daß ferner, wenn auch das von dem Bezirksrathe beschlossene Straßenprojekt über Bertschikon ausgeführt würde, der längste  Theil des zur Zümiker Richtung gehörigen Zuges dennoch erbaut werden müßte u. endlich seien sowohl auch die diesem Projekte günstigen Stimmen und Wünsche der Gemeinden Hagenbuch und Schneit nicht zu verachten, denen ohne Zweifel sich auch noch Elsau anschließen würde, wenn es erfahren sollte, daß auf die Verlängerung nach Rümikon Verzicht geleistet worden sei. Sie hoffe demnach der Regierungsrath werde den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in dem Sinne abändern, daß eine Straße über Zümikon und Fulau nach Elsau zur Ausführung bestimmt werde.
C. In ihrer Beantwortung des Rekurses d. d. 9 Brachmonat d. Js. führen die Civilgemeinden Bertschikon und Gündlikon im Wesentlichen an: Vor Allem aus sei der Rekurs um mehrere Wochen verspätet u. schon darum abzuweisen. In materieller Bezeichnung gründe sich der Beschluß des Bezirksrathes auf die sorgfältigste Experten- u. durch den Bezirksrath selbst vorgenommene Lokal-Untersuchung, und seien zu den von dem Bezirksrathe aufgestellten namentlich auch noch folgende Gründe für denselben anzuführen.
1, daß die politische Gemeinde Bertschikon vielleicht die einzige im Kanton Zürich sei, welche keine  Straßen 3tr Klasse besitze, wenige 100 Schritte bei Kefikon abgerechnet, die sie höchst selten benutzen können.
2, daß außer Kefikon die Civilgemeinde Bertschikon, Ober-Bertschikon, Gündlikon, Stegen, Liebensperg und Zümikon, das Bedürfniß gleich fühlen, die fragliche Straße zu erhalten.
3, daß die beschlossene Straße nicht nur mitten zwischen der Frauenfelder- u. St. Gallerstraße, sondern auch im Mittelpunkt der politischen Gemeinde Bertschikon sich hinziehe u. darum allen Bewohnern verhältnißmäßig den möglichsten Nutzen verschaffe.
D. In Schreiben an den Regierungsrath vom 26 Brachmonat d. Js. rekurrirt die Civilgemeinde Elsau gegen den Beschluß des Bezirksrathes namentlich aus folgenden Gründen:
In den Erwägungen zu seinem Beschluße stelle der Bezirksrath den Satz an die Spitze, es handle sich nur um die Anlage einer Straße, wobei die Befriedigung des größern Bedürfnisses u. der Kostenpunkt maßgebend sei, sie aber stellen die Behauptung auf, daß bei der vorhandenen Sachlage die Erstellung einer zweiten Straße 3tr Klasse, von Hagenbuch nach Elsau resp. Rümikon, ebenso sehr Bedürfniß sei, u. ihr Rekurs gehe deßnahen allervorderst dahin, daß in Aufhebung  von Disp. 2 des bezirksräthlichen Beschlusses eine solche Strecke ebenfalls dekretirt werde, eventuell stellen sie noch das Begehren für folgende Schlußnahmen:
1, Es habe die Civilgemeinde Elsau in Verbindung mit dem Hofe Fulau, die bestehende Verbindungsstraße in gehörigen Stand zu stellen u. die politische Gemeinde den Kirchweg soviel als nothwendig auszubessern, 
oder,
2, Es sei Sache der Civilgemeinde Elsau u. des Hofes Fulau die Richtung einer allfälligen nothwendigen Straße 4tr Klasse selbst zu bestimmen.
E. Der Bezirksrath Winterthur bezieht sich in seiner Beantwortung des Rekurses d. d. 5t Heumonat d. Js. lediglich auf die ausführliche Begründung seines Beschlusses.
Bei dem Entscheide fällt außer dem wesentlichen Inhalt der Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlußes und abgesehen davon, daß die Rekurse verspätet sind, noch Folgendes in Betracht:
1, die vom Bezirksrathe beschlossene Richtung der Straße ist offenbar die zweckmäßigere u. es dürfte durch dieselbe das vorhandene Bedürfniß noch darum in erhöhtem Maße befriedigt werden, weil die Straße auch den Ortschaften Stegen u. Liebensperg zugänglich ist, u. weil davon sogar  die Ortschaft Zümikon Gebrauch machen kann, zumal zwischen Zümikon u. Gündlikon eine Verbindungsstraße existirt, deren Benuzung nicht sehr beschwerlich zu sein scheint.
2, die Mehrheit der Kirchgemeinde Elsau und der dortige Gemeindrath sind der Erstellung einer Straße in der von den Rekurrenten proponirten Richtung entschieden entgegen u. es ist wohl Thatsache, daß der Bau einer solchen, auch wenn er nur bis Elsau und nicht bis Rumikon stattfände, die damaligen oekonomischen Kräfte dieser Kirchgemeinde auf eine Weise in Anspruch nähmen, welche als sehr drückend bezeichnet werden müßte, und jedenfalls zu den Vortheilen der Straße in keinem Verhältniß stände.
3, Eine angemessenere Verbindung zwischen Elsau u. Fulau stellt sich nach den Akten als ein absolutes Bedürfniß dar. Da unter einer solchen Verbindung aber nur eine Straße 4tr Klasse (Nebenstraße) verstanden werden kann u. in derartigen Fällen die Initiative zunächst den betreffenden Civilgemeinden (§§ 14 u. 23 des Straßengesetzes) zusteht, die Administrativbehörden dagegen erst dann zum Einschreiten berechtigt sind, wenn dießfällige Streitigkeiten (z. B. zwischen Mehrheit u. Minderheit)  auf dem Wege der Beschwerde oder des Rekurses an sie gelangen, so rechtfertigt sich das Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses nicht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs in der Hauptsache unbegründet u. demnach das Disp. I des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusses bestätigt.
II. Werde dagegen das Disp. II dieses Beschlusses im Sinne von Erwägung 3 aufgehoben, der Gemeindrath Elsau indessen bei seiner Erklärung, daß er für Erstellung einer Straße 4tr Klasse von Elsau nach Fulau die nöthigen Schritte thun werde, behaftet.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in Frk. 2 .92c Staats- fc 1. 46 Rpn. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der politischen Gemeinden Bertschikon und Elsau sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zurücksendung der Akten.   
