Gesuch um techn. Vorarbeiten f. Korrektion d. Kempt u. d. Luppmen.
Betreffend die Korrektion der Kempt,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. Juni / 7. Juli d. J. stellen die Gemeindräthe von Pfäffikon, Hittnau, Fehraltorf, Illnau, Lindau & Töß das Gesuch, es möchte der Staat auf seine Kosten für Korrektion des Luppmenbaches und der Kempt von Hittnau bis zum Einlauf in die Töß einen vollständigen Plan nebst Kostenberechnung anfertigen lassen, indem nur  auf diesem Wege Schädigungen, wie sie durch die letzten Hochwasser entstanden sind, vermieden werden. Ein gemeindeweises Vorgehen würde erst nach vielen Jahren, und dann vielleicht noch mangelhaft zum Ziele führen, während bei Vorlage eines einheitlichen Grundplanes sich bei den Gemeinden Geneigtheit fände, rasch die Ausführung vorzunehmen. Das Gesuch wird im fernern begründet durch Hinweisung auf die großen Unregelmäßigkeiten im Laufe und der Breite der beiden Gewässer, welche unbedingt einer Korrektion bedürfen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den seit 1876 gemachten Erfahrungen hat das Gesuch insoweit eine Berechtigung, als wirklich an der Luppmen und an der Kempt eine Menge Stellen vorkommen, welche nicht sind, wie sie sein sollten und wesentlich den Schaden vielerorts verursacht haben. Aber auch größere Strecken sind entweder schon korrigirt, oder bedürfen überhaupt keiner besondern Korrektion, sondern nur eines ordentlichen Unterhaltes. Von letztern Strecken sind zu nennen:
1. Der Luppmenbach von der Spinnerei Balchenstall abwärts durch das Tobel bis zur Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon. Hier führt der Bach durch ein Gebiet von Wald und Wiesen, wo eine durchgreifende Korrektion kein Bedürfniß ist und wo einzelne auffällige Unregel-  mäßigkeiten auch ohne Plan verbessert werden können, wenn man will [Länge ca 2000 Meter].
2. Der Luppmenbach von den Lumpenhäusern oberhalb Fehraltorf abwärts und längs der Bahnstation bis unterhalb der Straße II. Klasse Fehraltorf–Freudweil [Länge 0,900 Meter] diese Strecke ist im Jahr 1876/77 korrigirt worden und hat sich gut gehalten.
3. Die Kempt von der Untermühle Fehraltorf abwärts gegen Unter-Illnau, wo großentheils Streueland ist; und beim Sohr - Illnau, wo R. Weiß die Kempt bereits auf 600m Länge korrigirt hat.
4. Die Kempt im Kemptthal, soweit sie durch den Eisenbahnbau hat korrigirt und verändert werden müssen.
Als größere zusammenhängende Strecke, welche wirklich der Korrektion bedarf, ist einzig zu nennen die Luppmen zwischen Pfäffikon & Fehraltorf, welche sehr viele Krümmungen aufweist, ein sehr unregelmäßiges Gefälle hat, und deshalb am einen Ufer wegreißt und am andern Geschiebe anhäuft. An allen andern Orten sind allfällig nöthige Korrektionen mehr lokaler Natur. Es erscheint deshalb am zweckmäßigsten, wenn die Gemeinden einzeln oder mehrere mit einander in Verbindung mit der Vornahme der nöthigsten Vorarbeiten vorgehen, wie mit Aufnah-  men der Situationspläne und Längenprofile. Hinsichtlich der Projektirung von Korrektionen, namentlich der Feststellung der Profile, könnten sie immerhin die Staatsbeamten zu Rathe ziehen. Im andern Fall, d. h. bei Anhandnahme der Sache lediglich durch den Staat, dürfte es bei bloßen Plänen noch lange sein Verbleiben haben, indem eine Uebereinstimmung mit den Absichten der Gemeinden nicht leicht zu erzielen ist.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
a. daß eine durchgehende Korrektion der Kempt und Luppmen in dem angeregten Umfang nicht als ein Bedürfniß erscheint, wol aber einzelne Strecken der Korrektion benöthigen mögen;
b. daß die Vornahme der Vorarbeiten für diese Korrektion allerdings von den staatlichen Ingenieuren in einheitlicher & daher zweckmäßigerer Weise gemacht werden können, als wenn jede Gemeinde auf eigene Faust vorgehen würde;
c. daß die Vornahme der technischen Vorarbeiten durch die staatlichen Ingenieure die Frage der Kosten für diese und die Arbeiten selbst in keiner Weise präjudizirt und deswegen die Schlußnahme über die Tragung dieser Kosten ganz frei bleibt;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeindräthe Pfäffikon, Hittnau, Fehraltorf, Illnau, Lindau und Töß um Anfertigung von technischen Vorarbeiten für eine Korrektion von Kempt & Luppmen wird erwiedert:
Der Staat sei bereit, die Vorarbeiten für eine Korrektion der Luppmen und Kempt, soweit solche nöthig, durch seine Techniker, soweit dieselben im Laufe dieses Herbstes & Winters zur Ausführung gelangen können, vornehmen zu lassen, und es werden die Gemeindräthe eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten diejenigen Strecken namhaft zu machen, für welche sie eine solche Korrektion als nöthig erachten.
2. Mittheilung an die genannten Gemeindräthe und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
