Beschluß, betreff. Anerkennung der Ehe des Hrn. Ph. A. Füßli v. Zürich seßhaft in Adelaide in Australien mit Marta Grey v. Glasgow.
Mit Eingabe vom 6t. d. M. sucht Herr Spitalamtskas-  sier Landolt dahier, als Vormund des in Adelaide in Australien sich aufhaltenden Herrn Philipp August Füßli, darum nach, daß der von Letzterm ohne vorherige Anzeige und ohne Beibringung der nöthigen Ausweisschriften abgeschlossenen Ehe mit Marta Gray von Glasgow die hierseitige Annerkennung ertheilt werden möchte, auf welchen Fall hin der Stadtrath von Zürich sich bereits für Anerkennung derselben ausgesprochen habe. 
Es hat hierauf der Regierungsrath nach Einsicht der beigelegten Zeugniße, sowie des stadträthlichen Beschlusses vom 7t. Juli abhin
in Berüksichtigung 
1. Daß es zunächst Sache der betheiligten Gemeinde ist, die Anerkennung der Ehe eines ihrer Angehörigen auszusprechen, vorbehalten die Erledigung allfälliger Einsprachen dritter Berechtigter, oder der Regierung aus staatsrechtlichen Gründen; 
2. Daß hierseits im vorliegenden Specialfalle der Anerkennung der fraglichen Ehe kein Bedenken entgegensteht, 
beschlossen:
I Bleibe es dem Stadtrathe Zürich überlassen, über die Anerkennung der Ehe des Herrn Füßli von sich aus zu entscheiden; 
II. Sei hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] dem Stadtrathe Zürich, sowie Herrn Spitalamtskassier Landolt [unter Rükstellung der eingelegten  Papiere] Kenntniß zu geben.
