Urlaubsertheilung an die H[erren] Reg. Rath Hagenbuch & Staatsschrbr Huber.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 8.t Januar 1857.]
Es wird von dem Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Den Herren Regierungsrath Hagenbuch u. Staatsschreiber Huber, welche als Auditoren in den Militärdienst berufen werden, wird hiefür der erforderliche Urlaub ertheilt.
II: Mittheilung an Hrn Regierungsrath Hagenbuch sowie an Hrn Regierungsrath  Treichler als außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der öffentlichen Arbeiten.
