Berathung der Gesetzesentwürfe, betreffend die Notariate Kyburg-Winterthur und Herrliberg.
Es wurde zur Berathung der auf dem Canzleitische liegenden Gesetzesentwürfe betreffend die Notariate Kyburg-Winterthur und Herrliberg geschritten, und dieselbe nach Verlesung des Berichtes des unterm 24. Dezbr. v. J. bestellten Commission und mündlicher Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli in nachfolgender Fassung an-  genommen.
Gesetzesentwurf
betreffend
die bisherigen Notariatskreise Kyburg-Winterthur
und Ellikon.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Aus den bisher zu den Notariatskreisen Kyburg-Winterthur und Ellikon gehörenden Gemeinden Altikon, Ellikon, Rickenbach, Dynhard, Wiesendangen, Elsau, Oberwinterthur, Seen, Schlatt, Hagenbuch-Schneit und Bertschikon, sowie aus denjenigen Theilen der Kirchgemeinde Elgg, Turbenthal, Wyla und Zell, welche bisher zu dem Notariatskreise Kyburg-Winterthur gehörten, wird ein neuer Notariatskreis „Oberwinterthur“ gebildet.
§. 2. Ferner wird ein neuer Notariatskreis „Wülflingen“ gebildet.
a.) aus nachfolgenden Bestandtheilen des bisherigen Notariatskreises Kyburg-Winterthur:
den Gemeinden Töß, Veltheim, Wülflingen, Seuzach, Hettlingen, Dättlikon, Pfungen und denjenigen Theilen der Gemeinden, Dägerlen und Neftenbach, welche bisher zu Kyburg-Winterthur gehörten;
b.) aus nachfolgenden Bestandtheilen des Notariatskreises Kyburg  der Gemeinde Brütten, sowie dem Hofe Über-Eich, Pfarre Wülflingen und der zu Töß gehörigen Höfen, Auw, Gätnau und Scheidweg.
§. 3. Die Gemeinde Rorbas, Freienstein und Teufen, die dem bisherigen Notariatskreise Kyburg-Winterthur angehörten, werden dem Notariatskreise Bülach einverleibt.
§. 4. Der Regierungsrath, beziehungsweise das Obergericht sind mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Gesetzesentwurf
betreffend
den bisherigen Notariatskreis Herrliberg
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Der bisherige Notariatskreis Herrliberg ist aufgehoben und wird mit dem Notariatskreise „Meilen“ vereinigt.
§. 2. Der Regierungsrath, beziehungsweise das Obergericht, sind mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Zugleich wurde beschlossen, betreffend diese Gesetzesentwürfe nachstehende Weisungen an den Großen Rath zu richten.
[Fortsetzung RRB 1843/0178]
