Karl Hausheer v. Rottensweil - Aargau. Gesuch um Uebermittl. e. Petition an d. [niederländische] Reg.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1869.]
Karl Hausheer, von Rottensweil, Kts. Aargau, gewes. Militär in niederländisch indischen Diensten, ersucht, zwei Schriftstücke betr. Gesuch um Aufnahme in das Invalidenhaus zu Brombek, durch Vermittlung des Bundesrathes an die k. niederländische Regierung resp. das Ministerium der Colo-  nien gelangen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
