Anzeige des Statthalteramt Hinweil von dem Ableben des Herrn Cantonsrath Egli in Wald.
Mit Schreiben vom 11. d. M. berichtet das Statthalteramt Hinweil, daß Herr Major Joh. Jacob Egli in Wald, Mitglied des Großen Rathes und gewesener Zunftgerichtspräsident, verstorben und demzufolge die nöthige Anordnung  zur Versammlung der betreffenden Zunft für Wiederbesetzung der vacanten Stellen getroffen sey.
Nach Verlesung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, nunmehr lediglich das Wahlergebnis zu erwarten.
