Beschluß, betreffend die Sectierer in Wülflingen, Neftenbach und Pfungen.
Mit Schreiben vom 24. v. Ms. erstattet der Herr Statthalter Sulzer in Winterthur folgenden Bericht:
Seit einiger Zeit haben in den Gemeinden Neftenbach, Pfungen und Wülflingen öftere Versammlungen der sogenannten Neutäufer stattgefunden und die Sache dieser Sectierer an Umfang genommen.
Dagegen haben sich aber viele dortige Gegendbewohner aufgelehnt, die Zusammenkünfte derselben gestört, und sich endlich Beschimpfungen und Eigenthumsschädigungen zu Schulden kommen lassen, so daß sich das Statthalteramt im Falle gesehen, sowohl die nöthigen Einleitungen zu gerichtlicher Bestrafung zu treffen, als die nöthigen polizeylichen Weisungen zu erlaßen.
Darauf habe zuerst der Stillstand Wölflingen beschloßen, theils den Sectirern das Halten von Versammlungen während der gottesdienstlichen Stunden durch den Gemeindammann untersagen und die fremden Lehrer aus der Gemeinde ausweisen zu laßen.  
Nachher haben sich in den Gemeinden Neftenbach und Wülflingen die Gemeindräthe, Stillstände und Schulpflegen versammelt und mit Aufstellung von Statuten Vereine gebildet, zum Zwecke dem Treiben dieser Secte entgegenzuwirken, und zwar durch folgende wesentliche Mittel:
1.) Die fremden Prediger wegzuweisen.
2.) Die Versammlungen der Sectierer während der gottesdienstlichen Stunden und bey Nachtzeit, so wie auch den Zutritt von unerwachsenen Personen zu denselben zu verhindern und:
3.) Die Zusammenkünfte der Sectierer durch persönliche Gegenwart zu beaufsichtigen u. s. w. Gegen solche Maßnahmen habe der Herr Statthalter durch den Gemeindammann in Wülflingen Warnungen und Verbote ergehen laßen, welche aber nicht beachtet worden.
Wirklich habe dann auch Donnerstags den 22sten März, als eine Versammlung der Sectierer in der Mayenriedtrotte zu Wülflingen stattgefunden, ein Gemeindsvorsteher sich in dieselbe bege-  ben, und den Vorbeter, einen gewißen Debrunner, aufgefordert, sich sogleich aus der Gemeinde zu entfernen, oder aber, was ihm freygestellt sey, noch im Wirthshause zu übernachten, worauf sich die Versammlung aufgelöst u. s. w. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und der beygefügten Statuten der Vereine hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der verfaßungsmäßigen Grundsätze über Glaubensfreyheit, sowie der bestehenden polizeylichen Gesetze, beschloßen:
1.) Der Herr Statthalter wird beauftragt, den Vorstehern der beyden genannten Gemeinden, welche die Vereine gebildet haben, anzuzeigen, daß solche durchaus unerlaubt und unzuläßig seyen, und sie also vor irgend welcher Thätlichkeit gegen diese Leute ernstlich verwarnt werden, indem die Handhabung der Ruhe und Ordnung nach gesetzlichen Bestimmungen nur den aufgestellten Polizeybehörden als solchen zukomme.
2.) Wird der Herr Statthalter diese Sectierer, im Falle sie etwas verschulden sollten, gerichtlich laiden, hinwieder aber auch dieselben gegen muth-  willige Beleidigungen und Gewaltigkeiten kräftig in Schutz nehmen und deren Urheber zur Bestrafung ziehen.
3.) Wird dem Kirchenrathe von dem Berichte und sämmtlichen Beylagen abschriftliche Mittheilung gemacht, mit der Einladung, an die betreffenden Pfarrämter die nöthigen Weisungen zu erlaßen, damit dieselben statt an solchen unerlaubten und gesetzwidrigen Verbindungen und Maßregeln Theil zu nehmen, im Geiste der verfaßungsmäßigen und christlichen Toleranz nach Amtspflicht auf Bewahrung der Eintracht und des Friedens einwirken und hinwieder den Angriffen und Feindseligkeiten, durch welche die Spaltung gerade am meisten vermehrt wird, entgegenarbeiten.
4.) Werden dem Polizeyrathe sämmtliche Acten in Originali zugestellt, mit dem Auftrage, auf diese Vorgänge Acht zu schlagen, und nach Erforderniß das Angemeßene zu verfügen oder einen Bericht und gutächtlichen Antrag einzubringen. 
