Schreiben des Obergerichts betref. Entlassung des Hrn. J. J. Schmied v. Vollikon von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes.
Mit Schreiben vom 8ten Januar theilt das Obergericht mit, daß es unter gleichem Tage dem Herrn J. J. Schmied von Vollikon Gemeinde Egg die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Ersatzmanns des Bezirksgerichtes Uster ertheilt habe. Es wird damit das Ansuchen verbunden, für die Wieder-  besetzung dieser Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen der Wahlversammlung behufs Widerbesetzung der erledigten Stelle Kenntniß zu geben.
