Erl[edigte] Beschwerde d. Vorsteherschaft der Gemde Wylen betr. die Besteurungsverhältnisse der zürch. thurg. Grenzgemeinden.

Betreffend die Besteurungsverhältnisse in den zürcherisch thurgauischen Grenzgemeinden,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. Januar l. Js. beschwert  sich die Vorsteherschaft der zürcherisch-thurgauischen Grenzgemeinde Wylen über das zur Zeit bestehende ungleiche Verfahren in der Steuertaxation von Liegenschaften die Einwohner des einen in dem andern Kanton besitzen und führt im Wesentlichen an: Bekanntlich besitzen zürcherische Einwohner thurgauische und diese zürcherische Liegenschaften in Wylen wie in andern in ähnlicher Weise in beiden Kantonen liegenden Grenzgemeinden. Bei Errichtung des neuen thurg. Güterkatasters zur Ausmittlung der Vermögenssteuer die das thurgauische wie das zürcherische Gesetz nur vom reinen Vermögen erheben wolle, habe trotz dieser Gesetzesbestimmung die thurgauische Bezirkssteuerkommission nicht einmal die Hypothekarschulden den zürcherischen Einwohnern zum Abzuge bewilligt, so daß sie schon zwei Jahre den ganzen Katasterwerth haben versteuern müssen, obwohl die betreffenden Gebäulichkeiten und Liegenschaften durchschnittlich verpfändet seien. Alle Reklamationen hiegegen von Seite der zürcherischen Einwohner seien ohne Erfolg geblieben. – Nun wolle der Gemeindrath Stammheim gegenüber den thurgauischen Einwohnern nicht bloß Gegenrecht halten, sondern noch höher taxiren, indem er die im zürcherischen Gebiete den thurgauischen Bürgern gehörenden Liegenschaften über die laufenden  Preise gewerthet, und die Steuern angesetzt habe ohne daß vorher eine Selbsttaxation welche das zürch. Gesetz vorschreibe stattgefunden hätte, und ohne die auf den betreffenden Grundstücken haftenden Passiven in Abzug bringen zu lassen. Tadle man nun den Gemeindrath über dieses ungesetzliche Verfahren, so antworte er, dasselbe sei ein Mittel zur Reklamation zum Zwecke einer gerechten und gesetzlichen Steuerausmittlung für die zürcherischen Angehörigen. Dieses ungesetzliche und drückende Verfahren, welches in dieser Weise auf beidseitigen a-Kantons[-]-a Einwohnern der Gemeinde Wylen laste, müsse nun allerdings zu Reklamationen führen, und die Beschwerdestellerin suche deßhalb darum nach, es möchten von Seite beidseitiger Kantonsregierungen dafür gesorgt werden, daß die betreffenden thurgauischen und zürcherischen Grenzbewohner gegenseitig behandelt werden, wie die übrigen Einwohner genannter Kantone.
B. In ähnlicher Weise beschweren sich mit Zuschrift vom 18. Febr. 1856 eine Anzahl Bürger der Ortschaft Steinenbach Gemeinde Wyla über die schon lange Zeit gegenüber ihnen rücksichtlich der Taxation ihrer im Kanton Thurgau gelegenen Grundstücke stattgefundene schwere Bedrückung; indem auch diese betreffenden  Grundstücke ohne irgend welche Rücksicht auf die darauf haftenden Passiven an die thurgauischen Staats- und Gemeindesteuern beizutragen verpflichtet worden seien. Oftmals haben sie gegen dieses ungerechte Verfahren bei den thurg. Behörden reklamirt, allein immer ohne Erfolg.
In manchen Grenzgemeinden besitzen Angehörige des Kantons Thurgau werthvolle Grundstücke auf zürch. Gebiete, welche trotzdem weder für Staats- noch für Gemeindesteuern zürcherischer Seits in Anspruch genommen werden. Es sei daher nicht mehr als billig, daß den zürcherischen Angehörigen gleiches Recht im Kanton Thurgau gehalten werde.
Mit Rückblick auf die in Folge dieser Beschwerden zwischen den beidseitigen Kantonsregierungen stattgefundenen Verhandlungen,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Bezirksräthe Andelfingen, Winterthur und Pfäffikon eingeladen, darüber zu wachen, daß überall in den Grenzgemeinden ihrer Bezirke wo thurgauische Kantonsangehörige Liegenschaften auf zürcherischem Gebiet besitzen, solche Vermögenstheile nach den für die zürcherischen Kan-  tonsangehörigen bestehenden gesetzlichen Vorschriften sowohl in der Taxation behandelt, als auch für die Staats- und Gemeindesteuern (soweit letztere nach § 192 des Gemeindegesetzes zuläßig sind) in Anspruch genommen werden.
II. Seien die Statthalterämter Andelfingen und Pfäffikon eingeladen, den Beschwerdestellern zu erwiedern, daß gleichwie Liegenschaften thurgauischer Angehöriger auf zürcherischem Gebiete nach den für die zürcher. Einwohner bestehenden Gesetzen so auch Liegenschaften zürch. Angehöriger auf thurg. Gebiete nach den für die dortseitigen Einwohner bestehenden Vorschriften den Staats- und Gemeindesteuern zu unterliegen haben. Da nun wie die zürch. so auch die thurg. Gesetze den Abzug der Passiven bei der Besteurung von Grundstücken gestatten, so müsse dieser Abzug auch auf solche Liegenschaften die ein zürcherischer Angehöriger im Kanton Thurgau besitze Anwendung finden, sollte den zürch. Eigenthümern solcher thurgauischer Liegenschaften dieser Abzug bei einer künftigen thurg. Besteurung nicht gestattet werden wollen, so habe sie sich an die thurg. Regierung zu wenden, welche gemäß den hierseits ertheilten Zusicherungen solchen Beschwerden sofort Rechnung tragen werde.  
III. Sei auch dem Statthalteramt Winterthur von Dispositiv II Kenntniß zu geben; mit der Einladung, darüber zu wachen, daß auch die Interessen der Grenzbewohner seines Bezirkes welche im Kanton Thurgau Liegenschaften besitzen, in ähnlicher Weise gewahrt werden.
IV. Sei sodann der Bezirksrath Andelfingen im Speziellen beauftragt zu untersuchen, ob wirklich von Seite des Gemeindrathes Stammheim gegenüber thurgauischen Eigenthümern von Liegenschaften in dieser Gemeinde in der Taxation derselben ungesetzlich verfahren worden sei und bejahendenfalls die geeigneten Maßnahmen zu treffen, daß sofort diesen Ungesetzlichkeiten eine Ende gemacht werde.
V. Mittheilung von Dispositiv I u. IV an den Bezirksrath Andelfingen, von Dispositiv I überdem an den Bezirksrath Pfäffikon und Winterthur und von Dispositiv II u. III an die Statthalterämter genannter drei Bezirke.
