Einfrage des Stadtrathes Zürich wegen künftiger Einrichtung der Stadtbewachung.
Da der L. Stadtrath Zürich in Rücksicht auf die bevorstehende Aufhebung des hiesigen Milizwachtdienstes, durch Zuschrift d. d. 27. passati die Einfrage macht, ob die künftige Aufstellung oder Unterhaltung der hiesigen Wachtanstalten werde von dem Staate übernommen, oder aber gegen die in der Aussteurungsurkunde fixirte Summe, der Stadtbehörde überlaßen werden, so hat der Regierungsrath gefunden, daß er nicht im Falle seye, über diesen Punkt, deßen Entscheidung von höherer Behörde abhängt, jetzt schon einen Bescheid zu geben, hingegen aber angemeßen erachtet, eine ungesäumte Einleitung zu beförderlicher Vorberathung dieses Gegenstandes zu treffen, und daher den Policeyrath beauftragt, denselben in Überlegung zu nehmen, und besonders auch die Frage in Erwägung zu ziehen, ob dieser Wachtdienst etwa durch eine angemeßene Vermehrung des Landjäger-Corps gehörig versehen werden könnte. 
Hievon wird dem L. Stadtrathe Kenntniß gegeben. 
