Beschluß betr. Auswirkung der nachträglich[ichen] Legitimation der Ehe des in Urdorf niedergelaßenen J. Jb. Häusermann v. Eglisweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern;
betreffend die Legitimation der Ehe des in Urdorf niedergelaßenen Joh. Jakob Häusermann von Eglisweil, Kantons Aargau;
da sich ergeben:
A. Die Regierung von Aargau habe sich unterm 3 September l. Js. darüber beschwert, daß sich Joh. Jakob Häusermann von Eglisweil, dortigen Kantons, niedergelaßen in Urdorf, mit einer hiesigen Kantonsbürgerinn in den dreißiger Jahren verheirathet habe, ohne vorher in seiner Heimatsgemeinde verkündet worden zu sein, ohne  die Bewilligung der dortigen Behörden eingeholt, überhaupt ohne irgend welchen gesetzlichen Bestimmungen ein Genüge geleistet zu haben, da somit die Ehe rechtlich ungültig sei, und Frau und Kinder Häusermann das Bürgerrecht zu Eglisweil nicht genießen, was auf den Todesfall des Gatten und Vaters von den schlimmsten Folgen für jene sein müßte, so ersuche die Regierung von Aargau, einerseits den Häusermann, dem von aargauischer Seite vergebens die Mittel angegeben worden seien, um die möglichen schlimmen Wirkungen des ungesetzlichen Schrittes von seiner Familie abzuwenden anzuhalten, unvermittelt alle diejenigen Prästanda nachträglich zu erfüllen, welche das dortige Gesetz vorschreibe, um der Frau und den Kindern das Bürgerrecht der Gemeinde Eglisweil noch zuzuwenden, anderseits das fehlbare Pfarramt, welches auf so leichtsinnige Weise die Kopulation vorgenommen habe, zur Verantwortung zu ziehen.
B. Der Gemeindrath Oberurdorf zur Berichterstattung aufgefordert, erkläre in seiner Eingabe vom 8 Oktober l. Js. Häusermann habe sich im Jahr 1834 mit Dorothea Frei, Tochter des damaligen Gemeindspräsidenten von Urdorf verheirathet. Kurz vorher sei dem Vater des  Häusermann und diesem selbst das Gemeindsbürgerrecht von Urdorf ertheilt, und daher bei der Verehlichung des letztern vom Gemeindrathe dem Pfarramte eine Bescheinigung zugestellt worden, daß Häusermann als Bürger der Gemeinde angenommen werde, wodurch die Beibringung der gesetzlichen Verlobungsschriften und die Bezahlung der Gebühren ausgewichen worden sei, allein der Regierungsrath habe dann die Ertheilung des Landrechtes verweigert. Als nun der Schwiegervater des Häusermann das Amt eines Gemeindrathspräsidenten nicht mehr bekleidet und der neugewählte Gemeindrath erfahren habe, daß Häusermann für seine Frau und Kinder weder das Bürgerrecht seiner Heimatsgemeinde noch die gesetzlichen Ausweisschriften besitze, habe er denselben sofort angehalten, die nöthigen Requisite zu erfüllen, allein alle angewandten Mittel, amtliche Aufforderungen, Ueberweisung an die Gerichte und polizeiliches Einschreiten gegen Häusermann haben zu keinem Ziele geführt. Zu wiederholten Malen wenn er keinen andern Ausweg mehr gewußt, habe er nun das Gemeindsbürgerrecht nachgesucht, welches ihm auch jedes Mal eventuell ertheilt worden sei. Allein er habe die dießfälligen  gesetzlichen Vorschriften nie befolgt und sich auch nie innert der vorgeschriebenen Frist um das Landrecht beworben. Unter solchen Umständen habe der Gemeindrath voriges Jahr dem Häusermann die amtliche Anzeige zugehen laßen, daß er innert vier Wochen für sich, seine Frau und Kinder, sowie für seine außerehliche Tochter die gesetzlichen Ausweisschriften abzugeben habe, ansonst er polizeilich aus der Gemeinde gewiesen würde, allein erst als zur Exekution habe geschritten werden wollen, habe er beim Gemeindrathe einen Garantieschein deponirt, laut welchem sich zwei Bürgen verpflichten, daß Häusermann für sich und seine Familie innert vier Wochen die gesetzlichen Ausweisschriften zu deponiren habe, sie aber inzwischen für alle und jede nachtheiligen Folgen haften wollen. Da seither wieder ein volles Jahr erfolglos verstrichen sei, habe ihm der Gemeindrath unterm 8ten Mai l. Js. eine Frist von 14 Tagen zur Beibringung der Ausweisschriften anberaumt, unter der Androhung poilzeilicher Wegweisung.
Nach Verfluß dieser Frist habe er an den Bezirksrath rekurrirt, der durch Beschluß vom 27 Juni die dießfällige Frist bis zu Martini d. Js. verlängert habe, um dem Häusermann  die Realisirung seines Vermögens möglich zu machen, allein auch jetzt, habe dieser abermals nicht das Mindeste gethan.
C. Das Pfarramt Urdorf berichte:
Nach den Ansäßen- und Eheregister der Gemeinde habe die Trauung der fraglichen Ehe den 13 Januar 1834 im St. Peter in Zürich Stattgefunden; im Pfarrarchiv Urdorf befinden sich keine Verlobungsattestate für diese Eheleute vor, auch sei in den Stillstandsprotokollen dieses Falles nirgends erwähnt. Weiteres könne der gegenwärtige Geistliche in Sachen nicht berichten, da er zur Zeit der Verehlichung des Häusermann in der Gemeinde noch nicht fungirt habe.
D. Nach den Mittheilungen der Regierung von Aargau, d. d. 2 und 19 November bestehen die Prästanden für nachträgliche Legitimation der Ehe in Folgendem:
1.) in einem Ausweise darüber, daß das Weibereinzugsgeld in den Schul- und Armenfond der Heimatsgemeinde des Häusermann (im Betrage von Frkn. 50) bezahlt worden sei.
2.) in einem Ausweise darüber, daß von ihm selbst das Heimatsgeld in den Schulfond, welches, insofern er sich vor seinem 24 Altersjahr verehlicht habe, Frkn. 24 im umgekehrten Falle Frkn. 16 betrage  
3.) darin, daß er die gemeindräthliche Bürgerrechtszusicherung für seine Frau erwerbe, für welche Frkn. 2 zu bezahlen seien;
4.) darin, daß er die Bewilligung der Regierung von Aargau zu seiner Heirat einhole für welche Frkn. 4 Rp. 20 zu bezahlen seien. (Diese Bewilligung werde ertheilt werden, sobald die Verkündung unbeanstandet erfolgt sei.)
5.) darin, daß er, insofern er das 40 Altersjahr noch nicht zurückgelegt habe, eine Bescheinigung darüber beibringe, ob und wie er seiner Militärpflicht ein Genüge leiste, für welche dem Bezirkskommandanten von Lenzburg 50 Rpn. zu bezahlen seien.
E. Mit Bezug auf die unter 2 und 5 erwähnten Requisite gehe aus der vom Kommandanten des zweiten Quartiers des ersten Kreises eingeholten Berichterstattung hervor, Häusermann sei im Jahr 1806 geboren, habe folglich einerseits zur Zeit seiner Verheirathung das 24 Altersjahr überschritten, anderseits gegenwärtig das 40 Altersjahr zurückgelegt, im übrigen habe er seine Miltärpflichten erfüllt;
in Berücksichtigung:
1.) daß obgleich die Frau und die Kinder des Häusermann das Bürgerrecht der Heimatgemeinde dieses letztern nicht besitzen und somit  auch der nöthigen Ausweisschriften entbehren, sie dennoch seit längerer Zeit in der Gemeinde Urdorf geduldet wurden;
2.) daß die Vollziehung des gegen Häusermann erlaßenen Ausweisungsbeschlußes um so weniger genügen würde, die durch § 49 des Niederlaßungsgesetzes (Bd. V. 493) angedrohten rechtlichen Folgen von der Gemeinde Urdorf abzuwenden, als die Heimatgemeinde des Häusermann sich ohne Zweifel weigern würde, die Familienglieder desselben bei sich aufzunehmen.
3.) daß demnach dafür zu sorgen ist, daß die Ehe des Häusermann nachträglich legitimirt und hiedurch seinen Angehörigen das Bürgerrecht von Eglisweil verschafft werde;
4.) daß es sich abgesehen von der Zweckmäßigkeit einer schnellen Erledigung dieser Angelegenheit aus dem in Berücksichtigung 1 angeführten Gründen völlig rechtfertigt, wenn die Gemeinde Urdorf, welche sich überdieß durch Bürgschaft herstellen ließ, angehalten wird, die hiefür erforderlichen Kosten vorläufig zu verlegen, und für dieselben sodann den Häusermann resp. deßen Bürgen zu belangen;
beschloßen:
I. Sei die Gemeinde Urdorf angehalten, im Sinne der Berücksichtigung 4 die für die nachträgliche  Legitimation der Ehe des Häusermann, resp. für die Einbürgerung seiner Familienangehörigen in die Gemeinde Eglisweil nöthige Summe nämlich:
Frkn. 50 Einzugsgebühr.
“	16 Heirathsgeld
“		2 für die gemeindräthliche Bürgerrechtszusicherung.
“		4 Rp. 20 des Staatskanzlei der Staates Zürich.
“		  “	  50 für den Bezirkskommandanten in Lenzburg.
Frkn. 72. Rp. 70. binnen drei Wochen, vom Tage des Empfangs dieses Beschlußes an gerechnet, der hiesigen Staatskanzlei einzusenden, mit dem Bemerken daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist der Regierungsrath nach Vorschrift des citirten § 49 des 
Niederlaßungesetzes das weiter Erforderliche zu verfügen sich genöthigt sähe.
II. Sei nach Eingang dieser Summe die Regierung von Aargau, unter Uebersendung eingeholten Zeugnißes über Erfüllung der Militärpflicht durch Häusermann, zu ersuchen, die nöthigen Ausweisschriften für die Frau und die Kinder des Häusermann dem Regierungsrathe zuzustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Urdorf  durch das Mittel des Statthalteramtes gegen Empfangsbescheinigung.
