Professoren Fiedler, Kinkel u. Sohn. u. Lasius u. Meyer; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 21. Christmonat 1875 theilt der Stadtrath Zürich mit, es habe die Bürgergemeinde der Stadt Zürich am 19. Christmonat den Herren:
Dr. Otto Wilhelm Fiedler von Chemnitz – Sach-  sen, Professor für Geometrie am eid. Polytechnikum;
Dr. Gottfried Kinkel, von Oberkassel – Preußen, Professor für Kunstgeschichte und Archäologie am eid. Polytechnikum, und dessen Sohn;
Dr. Gottfried Kinkel, Privatdozent an der Hochschule;
Georg Lasius von Oldenburg, Professor an der Bauschule des eid. Polytechnikums,
Dr. Georg Hermann von Meyer, von Frankfurt a/M., Professor der medizinischen Fakultät der Hochschule,
in Anerkennung ihrer ausgezeichneten Wirksamkeit als Lehrer der hiesigen höhern wissenschaftlichen Anstalten eventuell das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise verliehen.
Damit verbindet der Stadtrath das Gesuch, es möchte den Genannten ebenfalls schenkungsweise das Landrecht ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 21 [Abs. 2] und 22 des Gemeindegesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird den Genannten das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt und ihre Aufnah-  me in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich über ihre Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3 des Gemeindegesetzes] innert der Frist von 2 Monaten bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden zuzufertigen.
3. Mittheilung an die genannten Herren und den Stadtrath Zürich.
