Justizsekretär Hafner; Entlassungsgesuch.
Mit Schreiben vom heutigen Datum reicht Herr Justizsekretär Hafner das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle ein, da er zum ersten Adjunkten des Statthalteramtes Zürich gewählt worden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Von diesem Schreiben ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Dem Hrn. Hafner wird die gewünschte Entlassung auf 1. Herbstm. d. Js. bewilligt.
3. Die Stelle ist sofort zur Neubesetzung auszuschreiben.
4. Mittheilung von Disp. I und II an Hrn. Hafner, und an die Justiz- und Polizeidirektion.
