Legationsberichte von der Tagsatzung.
Nach Verlesung mehrerer von dem HHerrn Regierungsrath Weiß über die letzten Verhandlungen der Tagsatzung erstatteten Berichte, referirte der HHerr Bürgermeister Heß mündlich über dieselben und besonders in Bezug auf die von Frankreich verlangte Entfernung des im Thurgau befindlichen Louis Napoleon Bonaparte.
Der Regierungsrath hat daher den HHerren Ehrengesandten die Relation beßtens verdankt und beschloßen, es sollen die auf diese letzte Angelegenheit bezüglichen Acten dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen werden. 
