Schreiben der österr. Gesandtschaft, betreffend Uebermittlung von Aktenstüken an Herrn Karl Negrelli.
Mit Schreiben vom 25. Nov. ersucht die oesterreichische Gesandtschaft die Uebermittlung verschiedener von dem K. K. Tribunal zu Verona beigebrachter Akten an den Nobile Karl Negrelli, der sich gegenwärtig in Zürich befinden solle, zu veranlaßen.
Der Regierungsrath hat hierauf  
beschloßen:
Die Staatskanzlei sowohl mit der Zustellung dieser Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, als mit der Uebermittlung des Insinuationsdokuments an die K. K. oesterreichische Gesandtschaft zu beauftragen.
