K. Schrbn des Bundesrathes betr. die neugestiftete St. Helenamedaille.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 23. Sept. mit: Die k. französische Regierung habe ihre Gesandtschaft in der Schweiz angewiesen, ein Verzeichniß derjenigen Exmilitärs, seien es Schweizer oder in der Schweiz wohnende Franzosen, einzureichen, welche auf die neugestiftete St. Helenamedaille glauben Anspruch machen zu können. Die Ansprecher haben zu dem Behuf der französischen Gesandtschaft regelmäßige und amtlich beglaubigte Papiere einzusenden, durch welche deren Namen, Dienste und Identität gehörig nachgewiesen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, sowohl vorstehende Mittheilung des Bundesrathes als die im Bundesblatte enthaltene, vom 2. d. Mts. datirte Bekanntmachung der schweizerischen Bundeskanzlei, daß jene Exmilitärs außer obigen Ausweisschriften auch gute Leumundszeugnisse vorzuweisen haben, welche von den betreffenden Behörden ihres Wohnortes ausgestellt sein müssen, durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
