Ausdehnung resp. Aufhebung der Polizeistunde während des Schützenfestes u. Ermächtigung der Polizeidirektion z. Ertheilung besonderer Tanzbewilligungen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschließt:
I. In den Gemeinden Zürich, Riesbach, Hottingen, Hirslanden, Fluntern, Ober- u. Unterstraß, Wiedikon, Außersihl u. Enge wird für die Dauer des eidg. Schützenfestes vom 3. bis 12. Juli die Wirthschaftspolizeistunde bis Mitternacht ausgedehnt, für die Nächte vom 3. auf den 4., vom 7.  auf den 8. und vom 10. auf den 11. Juli ist die Polizeistunde aufgehoben.
II. Die Direktion der Polizei ist ermächtigt, den Tavernen- und Speisewirthen die Bewilligung zu ertheilen, an den beiden Samstagen während des Schützenfestes tanzen zu lassen.
III. Mittheilung der Direktion der Polizei.
