Recursnahme der Familie Holzhalb zur Apotheke bey'm Dach in Zürich, gegen einen Beschluß des Gesundheitsrathes.
Ein vom 26. v. M. datirtes, von dem Herrn J. R. Holzhalb-Burkhard im Wettingerhaus, Joh. Ludwig Holzhalb und R. Sprüngli zur alten Meise in Zürich unterzeichnetes Recurs-Memorial, gegen einen von dem Gesundheitsrathe betreffend die Anstellung eines Herrn Adam Niedlispach von Muri im Canton Aargau, als Provisor der Apotheke zum Dach, gefaßter Beschluß, wurde dieser letztern Behörde zur Berichtserstattung  überwiesen, zugleich aber, in Gemäßheit des §. 30. des Reglements des Regierungsrathes, eine Commißion bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Weiß und Huber verordnet, mit dem Auftrage, den Bericht des Gesundheitsrathes in Empfang zu nehmen, daraufhin nöthigen Falls die Recurrenten selbst noch mündlich einzuvernehmen und über deren Beschwerde einen Antrag an den Regierungsrath zu hinterbringen.
Hiervon wird sowohl dem Gesundheitsrathe als MHHerrn Regierungsrath Weiß zu Handen der verordneten Commißion Kenntniß gegeben.
