Gesellschaft schweiz. Thierärzte, Bewilligung eines Beitrages für die Versammlung u. Jubiläumsfeier derselben.
Mittelst Zuschrift vom 15. d. Mts. stellt der Präsident der Gesellschaft schweizerischer Thierärzte, Herrn Direktor Zangger, dahier, das Gesuch, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an diesen Verein, welcher den 20. u. 21. d. Mts. sich in Zürich versammeln u. mit dieser Sitzung zugleich die Feier seines fünfzigjährigen Bestandes u. des hundertjährigen Jubiläums der Gründung der Thierarztneischulen verbinden werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Gesellschaft schweizerischer Thierärzte wird ein Beitrag von Frk. 300 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an das Präsidium derselben u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
