Reg. v. Solothurn; Konferenz betr. Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath des Kantons Solothurn stellt mit Kreisschreiben vom 12. August die Anfrage, ob es hierorts nicht angezeigt erachtet werde, daß diejenigen Kantone, welche durch den gegenwärtigen Bezug der Militärsteuer in Folge Verwerfung des eidgen. Gesetzes über Militärpflichtersatz weit höher belastet sind als andere, in gemeinsamer Besprechung über die geeigneten Schritte zur Abhülfe des obwaltenden Mißverhältnisses sich berathen sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Kreisschreibens und 
auf Antrag der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei der Regierung des Kantons Solothurn zu erwiedern, man sei hierorts geneigt, an einer solchen Besprechung Theil zu nehmen und gewärtige weitere Vorschläge bezüglich Zeit und Ort dieser Konferenz.
