Erledigtes Gesuch des Arztes C. Hoffmann v. Villingen um Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes betreffend das Gesuch des Herrn Karl Hoffmann, von Villingen, Arztes um Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung für sich und seine Familie in der Gemeinde Wyla;
nach Einsicht einer vom 23 dieß datirten Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon nebst Beilage, sowie des vom Stadtammannamte Winterthur beglaubigten Bürgschaftsscheines für den Petenten
beschloßen:
I. Sei auf das Gesuch um Ertheilung einer Niederlaßungsbewilligung nicht einzutreten.
II. Sei jedoch dem Herrn Hoffmann für sich und seine Familie (Frau und 3 Kinder) der Aufenthalt im hiesigen Kanton einstweilen für sechs Monate von heute an, unter folgenden Bedingungen gestattet:
a) daß er sich ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versamm-  lung Theil nehme.
b) daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte.
c) daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme, – unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht zur Bestrafung oder endlich beides zugleich zur Folge hätte. 
III. Sei hievon dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der seinem Gesuche beigelegten Zeugniße so wie dem Polizeirathe für sich und zur Eröffnung an den Gemeindrath Wyla unter Zustellung des Bürgschaftsscheines und der übrigen Akten Kenntniß zu geben.
