Ueberweisung des Großen Rathsbeschlußes, betreff. Untersuchung über Herstellung des Gleichgewichtes zwischen den Einnahmen und Ausgaben des Staates.
Dem Finanzrathe wird zur beförderlichen Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Die durch Beschluß des Großen Rathes vom 28t. d. M. an den Regierungsrath ergangene Einladung die Frage zu untersuchen, durch welche Mittel das gestörte Gleichgewicht zwischen den Einnahmen und Ausgaben des Staates auf die Dauer hergestellt werden könne, und darüber dem Großen Rathe Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
 
