Anzeige des Vice-Consuls der Amerikanischen Freystaaten, daß die Einwanderer dahin das Visa des General-Consuls einholen müßen.
Da die vorörtliche Behörde durch Kreisschreiben vom 25sten d. M. sämmtlichen Ständen eine Mittheilung des Vice-Consuls der Amerikanischen Freystaaten zur Kenntniß bringt, laut welcher in der Absicht, die Einwanderung von solchen Leuten zu verhindern, die weder an Moralität noch an persönlichen  Fähigkeiten oder Vermögensmitteln hinreichende Garantie darbieten, einer Weisung des Ministeriums der vereinigten Freystaaten zufolge, alle Auswanderer dahin das Visa ihrer Päße bey dem General-Consul einhohlen müßen, – so wird der Policeyrath hievon in Kenntniß gesetzt, mit dem Auftrage, die nöthige öffentliche Bekanntmachung dieser Policeymaßregel zu veranstalten.
