Auftrag an das Statthalteramt Pfäffikon zur Wiederbesetzung zweier durch Hinschied erledigten Stellen von Mitgliedern des Großen Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht zweier Zuschriften des Statthalteramtes Pfäffikon vom 2. & 8. dieß, worin dasselbe dem Regierungsrathe von dem Hinschiede des Herrn Rudolf Näf, in Pfäffikon, & J. J. Streuli, Pfarrers, in Wildberg, gewesenen Mitglieder des Großen Rathes für den Wahlkreis Pfäffikon-Hittnau, resp. Wildberg-Wyla, Anzeige macht,
beschlossen:
1. Sei das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, die zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Mittheilung an dasselbe.
