Beschluß in Sachen des Herrn Statthalter Sulzer betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft puncto Amtsverrichtungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Statthalter Sulzer von Winterthur, Beschwerdestellers gegen die Staatsanwaltschaft, betreffend amtliche Verrichtungen.
Da sich ergeben:
A.) In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 20. März d. J. beschwere sich Herr Statthalter Sulzer darüber, daß die Staatsanwaltschaft ihn in einem Schreiben vom 19. ejusdem der Amtspflichtverletzung beschuldige, und verlange, daß die Sache näher untersucht und wenn sich eine Pflichtverletzung oder auch nur Fahrlässigkeit von seiner Seite herausstellen sollte, er zur Verantwortung gezogen, im entgegengesetzten Falle aber seine Ehre geschützt werde.
B.) Das fragliche Schreiben des Herrn Staatsanwalt Rahn  an das Statthalteramt Winterthur vom 19ten März d. J. laute folgender Massen:
„Ich übersende Ihnen hier neuerdings die Klage des Stillständer Müller von Rümikon gegen Georg Etzensperger von Elsau, mit dem bestimmten Auftrage, die Voruntersuchung zu machen und die Sache, wenn sich nicht Verhältniße ergeben, die, Sie zu einer Einfrage bey mir veranlassen, an das Bezirksgericht zu weisen.
Daß es Ihren Geschäftsgang stören könne, wenn eine Klageschrift statt von dem Betheiligten selbst Ihnen überbracht, durch mich an Sie übersandt wird, vermag ich nicht zu begreifen, und für meinen Geschäftsgang lassen Sie mich sorgen: Die Befugniß der Staatsanwaltschaft aber, einem Statthalteramte die Einleitung einer Untersuchung aufzutragen, werden Sie wohl selbst nicht bezweifeln. Wenn Sie noch bemerken, es sey bis zur Stunde von keiner Seite über Etzensperger bey Ihnen Klage geführt worden, so kann Ihnen doch die Sache nicht unbekannt geblieben seyn, und, da Störungen des Gottesdienstes offenbar zu den Vergehen gehören, wo der Staat die bestimmteste Verpflichtung hat, von Amtswegen einzuschreiten, so hätte es in Ihrer Pflicht gelegen, der Sache näher nachzufragen und  sodann das Geeignete zu thun.“
C.) Die Staatsanwaltschaft antworte wie folgt: Im Februar d. J. habe in der Kirche zu Elsau ein Auftritt von Seite eines gewissen Etzensperger Statt gefunden, der bedeutendes Aufsehen erregt habe. Als ihr privatim zu Ohren gekommen, daß keine Untersuchung eingeleitet sey, so sey den 6. März das in Abschrift beyliegende Schreiben [Beylage No. 1] an das Statthalteramt Winterthur erlassen, und da nachher eine ausführliche Verzeigung von Stillständer Müller in Rümikon eingekommen, diese mit Schreiben vom 13ten März [Beylage No. 2] ebenfalls dem Statthalteramte übermacht worden. Dieses habe die Verzeigung mit Schreiben vom 17ten März [Beylage No. 3] zurückgesandt und gewünscht, daß Müller angewiesen werde, sie ihm directe einzugeben, und bemerkt, daß da über das Benehmen des Etzensperger keine Beschwerde geführt worden sey, es zu keiner Untersuchung veranlaßt gewesen. Die Antwort hierauf sey das Schreiben vom 19ten v. M., worüber der Herr Statthalter sich beschwere.
Mit Bezug auf den ersten Theil des angeführten Schreibens werde bemerkt, daß schon mehrmals Klagen von ihr, der Staatsanwaltschaft, an Statthalterämter zur Ueber-  weisung an die Bezirksgerichte gesandt worden seyen, ohne daß irgend ein Herr Statthalter Einwendungen gemacht hätte. Was den 2ten Theil des Schreibens anbetreffe, so gründe sich dieser einfach auf folgende Ansicht: Etzensperger soll während des stillen Gebethes am Schlusse des Morgengottesdienstes dem Herrn Pfarrverweser vor der ganzen Gemeinde Vorwürfe über seine Predigt gemacht haben: nun sey nach der Ansicht der Staatsanwaltschaft der Geistliche während des ganzen Gottesdienstes, bis die Gemeinde auseinander gegangen, in Function gewesen, somit falle jenes Benehmen unter den Begriff der Religionsstörung 2ten Grades [§. 129. des St. G. B] Da nun Religionsstörung nach §§. 13. und 14. des Gesetzes über die Strafrechtspflege nicht zu den Verbrechen gehöre, welche bloß auf Klage des Betheiligten untersucht werden, so hätte der Herr Statthalter die Pflicht gehabt, von sich aus einzuschreiten. Wenn aber der Herr Statthalter den Vorfall nicht als Religionsstörung angesehen habe, so hätte er, da im ersten Schreiben von einer Störung des Gottesdienstes, im 2ten von Religionsstörung die Rede gewesen, seine entgegengesetzte Ansicht erklären und begründen sollen; daß er aber von der Sache  gar nichts gewußt habe, sey unglaublich und er behaupte es auch nicht. Unter diesen Umständen und da die Zurücksendung der Klageschrift ihr, der Staatsanwaltschaft, allerdings aufgefallen, so habe sie es für angemessen gehalten, dem Herrn Statthalter, den sie übrigens als sehr tüchtig anerkenne, zu sagen, daß sein Benehmen nicht gebilligt werde, und etwas Mehreres liege gewiß nicht in jenem Schreiben.
Nach Anhörung der Antwortschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 9ten passati und der Beylagen
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Begehren des Herrn Statthalter Sulzer, um Wahrung seiner Ehre oder um Bestrafung wegen Verletzung der Amtspflicht, auf der Voraussetzung beruht, als habe ihn die Staatsanwaltschaft in ihrer Zuschrift vom 19ten März einer Pflichtverletzung beschuldigt.
2.) Daß nun aber die Worte dieses Schreibens, welche einzig in diesem Sinne gedeutet werden könnten „so hätte es in Ihrer Pflicht gelegen, der Sache näher nachzufragen und sodann das Geeignete zu thun“, – einen solchen Vorwurf nicht involviren, zumal diese Ausdrücke, wenn man dieselben ohne Empfindlichkeit auffaßt, doch nichts anders enthalten, als die Ansicht der Staatsanwaltschaft, daß es sich um einen Straffall handle, der  von Amtswegen, also hier vom Statthalteramte hätte untersucht und an das Gericht überwiesen werden sollen.
3.) Daß ein anderer Sinn um so weniger in jene Worte gelegt werden kann, als aus der Correspondenz zwischen der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte hervorgeht, daß sie über die Qualification des von Etzensperger begangenen Vergehens ungleicher Ansicht waren, indem die erstere darinn eine Religionsstörung, also ein von Amtswegen zu verfolgendes Verbrechen, das letztere dagegen eine bloße Verletzung der Amtsehre, folglich ein erst auf die Klage des Damnificaten an die Hand zu nehmendes Vergehen erblickte;
4.) Daß von einer Fahrläßigkeit des Herrn Statthalters darum nicht gesprochen werden kann weil er nach seinem Berichte an die Staatsanwaltschaft vom 8ten März allerdings annehmen konnte, daß er einen weitern Auftrag von der letztern erhalten werde.
5.) Daß wenn übrigens in dem Schreiben der Staatsanwaltschaft vom 18. März einige tadelnde Ausdrücke enthalten sind, dieselben insofern begreiflich erscheinen, als der Herr Statthalter nach seiner Stellung zur Staatsanwaltschaft allerdings verpflichtet war, ihrem Auftrag zu Ueberweisung des  Etzensperger an das Gericht zu entsprechen, nun aber aus seinem nach der bisherigen Praxis nicht gerechtfertigten Begehren, daß die Klage des Stillständers Müller von der Staatsanwaltschaft nicht angenommen werde, bey dieser letztern die Vermuthung entstehen konnte, es suche ihr das Statthalteramt hemmend entgegen zu treten.
beschlossen:
1.) Ist der Beschwerde des Statthalteramtes Winterthur als auf ungegründeten Voraussetzungen beruhend, keine weitere Folge zu geben.
2.) Hiervon wird der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Winterthur Kenntniß gegeben.
