Erneuerungswahl [Friedrich] Autenheimer und [Ulrich] Schmidlin als Lehrer am Technikum.
Die Amtsdauer der Herren Autenheimer & Schmidlin, Lehrer am Technikum, läuft mit Schluß des Schuljahres 1885/86 zu Ende. Die Aufsichtskommission und der Erziehungsrath befürworten die Vornahme der Erneuerungswahl der Genannten für eine weitere Amtsdauer unter Hinweis auf die jederzeit günstig beurtheilten Leistungen derselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Herren Friedrich Autenheimer von Basel u. Ulrich Schmidlin von Dättikon werden für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren unter den bisherigen Bedingungen als Lehrer am Technikum wieder gewählt.
II. Mittheilungen an die Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
