Beschwerde des Statthalteramtes Bülach über die Staatsanwaldschaft wegen eines gegen dasselbe ausgesprochenen Mißfallens.
Da Herr Statthalter Kern in Bülach mit Schreiben vom 28. d. M. einen ausführlichen Bericht über seine Anstalten zu Verbreitung des gedruckten, das Glaubens-Comité betreffenden Regierungsbeschlußes vom 23. d. M. erstattet und sich darüber beschwert, daß er seiner beflißenen Besorgung ungeachtet, ein Mißfallen von der Staatsanwaldschaft erhalten habe, so wird dieselbe, unter Mittheilung der Beschwerde eingeladen, dießfalls Bericht zu erstatten.
