Abweisung des Recurses des Herrn Pfarrer Stierlin in Dürnten betreffend Veranlagung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Procurator Spöndli Nahmens des Herrn Pfarrer Stierlin in Dürnten, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Regierungsrathes Hinweil, betreffend Veranlagung. Da sich ergeben:
A.) Recurrent sey durch bezirks- und regierungsräthlichen Beschluß vom 29sten December 1838. und 27sten April 1839. zu Entrichtung der ihn betreffenden Beyträge an die fixe Lehrerbesoldung und andere Gemeindslasten seiner Niederlassungsgemeinde angehalten worden;
B.) Nach Erledigung dieser Sache durch den Regierungsrath, habe derselbe sich neuerdings mit dem Begehren an den Bezirksrath Hinweil gewandt, daß ihm jene Last abgenommen werden möchte, da die betreffenden Gesetzes-Bestimmungen zu seinen Gunsten zu interpretieren seyen, der Bezirksrath habe aber dieses Begehren durch Beschluß vom 4. v. M. abgewiesen, indem die nähmliche Sache bereits letztinstanzlich und auf rechtskräftige Weise erledigt sey;
C.) Er verlange um Aufhebung dieses Beschlußes unter  Wiederholung der bereits mehrmahls geltend gemachten Gründe;
in Berücksichtigung:
Daß die Beschwerde des Herrn Pfarrer Stierlin schon unterm 27sten Aprill 1839. durch regierungsräthlichen Entscheid erledigt worden, und der dießfällige Beschluß in Rechtskraft erwachsen ist;
gefunden
Es ist der Recurs unzuläßig und demnach 
beschlossen:
1.) Es hat bey dem regierungsräthlichen Beschluße vom 27. April 1839. und dem darauf gegründeten Entscheide des Bezirksrathes Hinweil vom 4. März d. J. sein Verbleiben.
2.) hat Recurrent 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Hinweil sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
