Zusicherung e. Staatsbeitrages an Hombrechtikon für die Straße über Binz nach dem Ghei
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
Die Gemeinde Hombrechtikon stellt mit Eingabe vom 18 Januar d. J. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an den Bau einer Straße 3tr. Klasse von 8822 Fuß Länge. Es sei diese Straße eine Fortsetzung der in der Gemeinde Stäfa bereits ausgeführten Kommunikationsstraße über Binz, Kirchenacker u. den Bächler gegen Ghei, die nun nach Beschluß des Bezirksrathes Meilen d. d. 9 Weinmonat v. Js durch die Gemeinde Hombrechtikon, bis ins Tobel fortgeführt u. bis Ende Wein-  monat 1857 vollendet werden soll. Die Kosten dieser Straßenbaute seien, die Landentschädigung inbegriffen, zu Frk. 19,721. 98. veranschlagt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Hombrechtikon an die Kosten der durch ihren Bann zu erstellenden Straße 3tr Klasse von der Gemeindsgrenze Stäfa bis in’s Tobel, ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
III. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
