Rektor Hunziker; Ueberlassung v. amtl. Umwandlungstabellen betr. öffentliche Vorträge.
Die Herren Rektor Hunziker und Stadtrath Hirzel theilen Namens des Gewerbeschulvereins mit, daß der Verein vom 18. Wintermonat an einige Vorträge zur Erklärung des neuen Maßes & Gewichtes abhalten lassen werde, und ersuchen um Ueberlassung von ca 1000 Stück der von dem Regierungsrathe in Aussicht genommenen amtlichen Umwandlungstabellen zur Vertheilung an die Zuhörer.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei den Hrn. Rektor Hunziker & Stadtrath Hirzel zu erwiedern, daß insofern die amtlichen Umwandlungstabellen auf den angedeuteten Zeitpunkt fertig werden sollten, der Ueberlassung einer Anzahl derselben, so weit der Vorrath reicht, zu gedachtem Zwecke nichts entgegenstehe, immerhin in der Meinung, daß nachdem jeder Haushaltung ein Exemplar zugestellt worden, man sich vielleicht mit einer geringern Anzahl werde begnügen können. 
