Verwendung der 24. Pferde welche von den im Oktober v. Js. von Staatswegen gekauften noch übrig blieben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  Zuschrift des Kriegsrathes, in welcher derselbe die Ansicht ausspricht, die 24. Pferde, welche von den im Oktober v. Js. von Staatswegen angekauften noch übrig seien und eben für die nun jedoch bald zu Ende gehende Artillerieschule verwendet werden, dürften mit Hinsicht auf die gegenwärtigen Verhältnisse beibehalten werden, und unter Erwähnung des von Seite des Herrn Kommandanten der Eidgenössischen Militärschule in Thun gemachten Anerbietens, jene Pferde für diese Schule in Dienst zu nehmen, darauf anträgt,
„daß die fraglichen 24. Pferde nicht verkauft, ein Theil derselben zu der bevorstehenden Kavalerieschule gebraucht endlich nöthigenfalls die Pferde für den beschlossenen Straßenbau in den östlichen Gegenden jedoch nur zur Bespannung von ganzen Zügen und keineswegs einzeln zu Bännefuhren verwendet werden;“
beschlossen:
I. Es sollen die mehrerwähnten 24. Pferde vor der Hand nicht verkauft, dagegen
II. soweit nothwendig für die bevorstehende Kavallerieschule und sodann in Annahme des von dem Kommandanten der Eidgenössischen Militärschule in Thun gemachten Anerbietens für die letztere verwendet werden und zwar um so ehe, als der Regierungsrath dermalen nicht im  Falle sei, die Pferde für die bevorstehenden Straßenbauten zu gebrauchen.
III. Es sei dem Kriegsrathe hievon zur Vollziehung Mittheilung zu machen.
