Dem Statthalteramt Uster wird bewilligt, wegen gegenwärtig noch nicht beendigter Wahlen, die Friedensrichter, Gemeindrathspräsidenten und Gemeindräthe seines Bezirks erst in künftiger Woche zu beeidigen.

Actum Donnerstags den 28. July 1831.
Präsidial-Verfügung
Da das Statthalteramt Uster in seinem Sub 26sten hujus erstatteten Berichte über die Wahlen der Friedensrichter, Gemeindraths-Präsidenten und Gemeindräthe, bemerkt, daß drey Gemeinden des Bezirkes ihre Wahlen noch nicht beendigen können, und somit darauf anträgt, daß die Wiederversammlung derselben am nächsten Sonntag Statt finden und demnach auch die Beeidigung dieser Beamten auf die kommende Woche verschoben werden möchte, so hat das Hohe Rathspräsidium im Nahmen des Regierungsrathes die Bewilligung zu diesen Abänderungen ertheilt.
