[Ferdinand] Ernst in Pfungen. Tössteg-Projekt.
Betreffend das von Herrn Ferd. Ernst in Neu-Pfungen vorgelegte Projekt eines Tößsteges,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Ferdinand Ernst, Fabrikbesitzer in Pfungen, wurde durch Verfügung vom 13. Juli d. Js. aufgegeben, beförderlichst einen den Bestimmungen der Konzession vom 24. Juni entsprechenden Konstruktionsplan für einen Steg über die Töß oberhalb dem Wehr zur Genehmigung vorzulegen.
Herr Ernst that dies nun mit Eingabe vom 26. Juli und will mit dem Bau des Steges sofort nach ertheilter Genehmigung beginnen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
In der Konzession vom 24. Juni d. Js. ist bestimmt, es habe Herr Ernst für den frühern Wuhrsteg mindestens 40m Flußaufwärts vom Wuhr gemessen, binnen 3 Monaten einen neuen Tößsteg mit 2 Flußjochen, einer Hauptöffnung von 27 Meter und 2  dem vorhandenen Terrain entsprechenden Seitenöffnungen nebst nöthigen Zugängen so zu erstellen, daß die Unterkante der Längsträger mindestens 0,9m höher liege, als der letzte bekannte Hochwasserspiegel der Töß, oder der Höhe von 390m des Tößkorrektionsplanes entspreche.
Die Vorschriften sind in der neuen Planvorlage im Wesentlichen eingehalten worden. Die im Plan noch vorkommenden Bugen unter den Sattelhölzern der Längsträger werden nach Besprechung mit H[err] Ernst unterbleiben, die Flußjoche erhalten eine Bretterverschalung u. sog. Eisbrecher und die Steggeländer etc. erhalten solidere Streben, namentlich gegen den seitlichen Schub gegen Wind etc. –
Da der Steg dem öffentlichen Verkehr dienen soll, so erscheint die lichte Breite von 1m zwischen 1,5m hohen Geländern (Träger) zu gering u. sollte auf 1,2m erweitert werden.
Vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus ist unter obigen Vorbehalten gegen die Planvorlage nichts mehr einzuwenden. Bezüglich Solidität der Ausführung ist Herr Ernst verantwortlich zu machen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem von Herrn Ferd. Ernst vorgelegten Projekt eines Steges über die Töß oberhalb seinem Tößwuhr wird in wasserbaupolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt und für die Solidität der Ausführung wird derselbe verantwortlich gemacht.
II. Hinsichtlich des öffentlichen Charakters des Steges soll die lichte Breite 1,2m anstatt 1m betragen.
III. Mittheilung an Herrn Ernst u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
