Ueberweisung von Kaspar & Hs. [Jakob] Spörri, Bäretsweil, ans Gericht wegen Uebertretung des Fabrikgesetzes.
In Folge einer von Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis der Direktion des Innern zu gutfindender Berücksichtigung übermittelten Beschwerdeschrift, laut welcher die Inhaber der beiden Firmen:
Kaspar Spörri &
in Bäretsweil
Hs. Jakob Spörri
in ihren Baumwollwebereien von Morgens 6 Uhr bis Abds. 1/4 vor 8 Uhr arbeiten lassen u. überdieß Kinder unter 14 Jahren in ihren Fabriken beschäftigen, wurde das Statthalteramt Hinweil durch Verfügung vom 26. Februar eingeladen, eine Untersuchung über die eingeklagten Verhältnisse einzuleiten.
Aus den vom Statthalteramt eingesandten Akten ergibt sich nun Folgendes:
a) Der Firma Kaspar Spörri wurde vom Reg. Rath am 28. Novbr. 1885 eine Arbeitszeitverlängerung während drei Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt. Hr. Kaspar Spörri behauptet, er habe sich genau an diese Bewilligung gehalten u. zwar bis am 27. Februar abhin. Vom 1. März an habe er nur 11 Stunden arbeiten lassen; er bestreite daher, den Art. 11 des Fabrikgesetzes übertreten zu haben. Dagegen sei richtig, daß seit dem letzten Neujahr vier noch nicht 14 Jahre alte Kinder, namentlich:  
Bertha Sigrist in Waggensweil,
geb.
4. April
1872
Elise Tobler im Dorf,
“
24. Septbr.
“
Elise Thowi   “    “
“
18. April
“
Alfred Pfenninger in Waltsberg,
“
5. Juli
“
in seiner Weberei gearbeitet haben, welche er auf dringendes Bitten u. Anhalten ihrer armen Eltern angestellt habe.
b) Hr. J. J. Spörri, Chef der Firma Spörri & Meier, Baumwollweberei z. Neuegg - Bäretsweil, glaubt ebenfalls behaupten zu dürfen, den Art. 11 des Fabrikgesetzes nicht übertreten zu haben; denn wenn auch Morgens 6 Uhr die Werke in Gang gesetzt, bis Mittags 11 1/2 Uhr gearbeitet, Nachmittags 1 Uhr wieder begonnen u. bis Abds. 7 Uhr gearbeitet werde, so müssen die Arbeiter faktisch doch nicht mehr als 11 Stunden arbeiten, indemt [sic!] pr. Tag wol eine halbe Stunde mit Zuspätkommen verloren gehe. Bezüglich der Beschäftigung minderjähriger Kinder müsse er zugeben, daß 4 noch nicht 14 Jahre alte Kinder seit dem letzten Neujahr einige Zeit in seiner Weberei beschäftigt worden seien, nämlich:
Lina Thalmann im Dorf,
geb.
3. Juni
1872
Elise Hürlimann “  Neuhof,
“
4. April
“
Luise Müller zur Mühle,
“
9. Febr.
1873
Lina Bollier im Dorf
“
3. Aug.
1872
Diesen Kindern habe er nur auf inständiges Bitten u. Anhalten ihrer armen u. theilweise kranken  Eltern Beschäftigung gegeben.
Im Einverständnisse mit dem Gutachten des eidg. Fabrikinspektorates vom 11. März beantragt die Direktion des Innern:
Kaspar Spörri ist wegen Uebertretung von Art. 16, u. J. J. Spörri (Firma Spörri & Meier) wegen Uebertretung von Art. 11 u. 16 des Fabrikgesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
Aus den eigenen Angaben des letztern geht hervor, daß er die gesetzlich normirte Arbeitszeit täglich um 1/2 Stunde überschreitet. Nach §. 4 seiner Fabrikordnung werden die Arbeitsstunden nach der öffentlichen Uhr gerichtet u. der Ortsbehörde angezeigt.
Wenn nun dieß geschehen ist, so verdient die letztere wegen laxer Handhabung des Gesetzes zum Mindestens eine ernste Rüge.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen:
a) Die vorbenannten Geschäftsinhaber gemäß Art. 19 des eidg. Fabrikgesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen u. zwar:
Kaspar Spörri in Bäretsweil wegen Uebertretung von Art. 16, u. J. J. Spörri (Firma Spörri & Meier) in Bäretsweil wegen Uebertretung von Art. 11 & 16 des Fabrikgesetzes.  
Das gerichtliche Urtheil ist sr. Zt. zur Einsicht anher zu senden.
b) Dem Gemeindrathe von Bäretsweil die genaue Beaufsichtigung resp. Einhaltung der Vorschriften des Fabrikgesetzes in den dortigen Etablissementen zu empfehlen, namentlich da, wo eine Anzeige an ihn vorgeschrieben ist.
II. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler.
