Abgew. Metzgrechtsgesuch des Metzger Pfenninger in Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M.] in Sachen des Herrn Pfenninger, Metzger, in Hinweil, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes; 
Nach Anhörung:
1. Des Gesuches des Petenten vom 28t. Oktober v. J.
2. Des Gutachtens des Gemeindrathes Hinweil v. 2. Dez. 1845. und 
3. Desjenigen des Bezirksrathes Hinweil vom 24. ejusd.
in Berüksichtigung.

1. Daß nach §. 4. des Gesetzes vom 19t. Mai 1832. neue Metzgrechte nur ertheilt werden sollen, wo durch neue Staßenverbindungen u. s. w. eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs bereits eingetreten ist, oder eine bedeutende Zunahme der Bevölkerung nachgewiesen wird, oder endlich durch Steigen des Pachtzinses u. s. w. auf Mangel an Conkurrenz geschlossen werden kann:
2. Daß aber von allen diesen Momenten keines vorliegt; 
gefunden:
Es sei die Ertheilung des nachgesuchten Metzgrechtes unzulässig; 
und beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil zu Handen des Gemeindrathes daselbst, sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
