Vertheilung der Steuer für die Wetter- und Waßerbeschädigten im Bezirke Hinweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 14ten d. M. betreffend die Reclamationen gegen die Vertheilung der Steuer für die Wetter- und Waßerbeschädigten im Bezirke Hinweil, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath, da die Ansprüche der Beschädigten an die Steuer wiederholt geprüft und nach den erhobenen Zeugnißen und den ertheilten Aufträgen berücksichtigt worden sind; da ferner die Rechnung über die Verwendung des ganzen Steuerbetrages richtig erfunden worden ist, – beschloßen, das Geschäft als beendigt zu erklären, die Rechnung und die Vertheilung selbst zu genehmigen, und den Bezirksrath Hinweil an- zuweisen, die betreffenden Stillstände, unter deren Armengüter der Steuersaldo (von fl 50. ß 39.) ertheilt wurde, zu beauftragen, daß sie die ihnen zugekommenen Raten nicht in den Armenfond selbst legen, sondern dieselben nach dem ursprünglichen Zwecke der Steuer für fernere Unterstützung der Wetter- und Waßerbeschädigten von 1831. verwenden sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie der Reclamanten Kenntniß gegeben.
