Statth. Amt Winterthur, Abth. Strafsachen a. o. Aushülfe.
In Sachen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um außerordentliche Aushülfe,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Sept. theilt Adj. Ziegler mit, daß es im Bezirk Winterthur in den letzten 10 Tagen an 4 Orten nächtlicher Weile gebrannt habe & daß überall unzweifelhaft Brandstiftung vorliege. Die dießbezüglichen Untersuchungen erfordern meistens das Arbeiten an Ort & Stelle, dadurch würden aber die andern Arbeiten zum Nachtheil der betreffenden Untersuchungen verunmöglicht. Die Untersuchungen betr. diese Brandstiftungen erfordern ein rasches & energisches Vorgehen & ununterbrochene Thä-  tigkeit, weshalb er daher das Gesuch um Bewilligung einer außerordentl. Aushülfe stelle & als Aushülfsbeamten den Hrn. Dr jur. Rob. Welti, von Winterthur vorschlägt, welcher bereit sei als außerordentl. Adjunkt gegen eine Entschädigung von 7 Fr. pr. Tag einzutreten.
B. Die Staatsanwaltschaft bestätigt in ihrer Berichterstattung die Richtigkeit der Sachdarstellung & beantragt, durch Bestellung des Hrn. Welti als Stellvertreter im Sinne des § 70 des Gesetzes betr. die Rechtspflege & auf Kosten der Staatskasse mit einer Entschädigung von 7 Fr. per Tag dem Gesuche zu entsprechen, jedoch nur in der Meinung, daß diese Aushülfe nur für so lange bewilligt werde, als die außerordentl. Verhältnisse der Beamtung, welche zu derselben Veranlaßung geben, andauern, resp. in Form erheblicher Mehrbelastung nachwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Werde Hr. Dr jur. Rob. Welti, von Winterthur als außerordentlicher Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, für so lange ernannt, als die derzeitigen a. o. Verhältnisse bei dortigen [sic!], Statth. Amt, Abth. Strafsachen, andauern  resp. in Form erheblicher Mehrbelastung nachwirken, & es wird dem Hrn. Dr Welti für eine Thätigkeit ein Honorar von 42 Fr. pr. Woche aus der Staatskasse [Büdget pro 1883, Tit. A. XV. a. 2. c.] zugesichert.
II. Mittheilung an Dr jur. Welti, in Winterthur, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu handen des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen und an die Finanzdirektion.
