Genehmigter Vertrag mit [August] Francotte in Lüttich betr. Lieferung Parkartilleriegewehren.
Der Regierungsrath betreffend Anschaffung an 80 Parkartilleriegewehren eidgenössischer Ordonanz zu dem Preise von Frk. 45,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem von der Zeughausdirektion mit Herrn August Francotte in Lüttich über Lieferung fraglicher Gewehre abgeschlossenen vom 25 v. Mts. datirten Vertrage die Genehmigung zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
