Gemdrth Töß; Gesuch um Interpretation der §§ 138 u. [?142] des Gemdegesetzes.
Mit Zuschrift vom 4. April stellte der Gemeindrath Töß eine Anfrage in Bezug auf die Besteuerung des in der Schirmlade daselbst liegenden Vermögens des dortigen Bürgers Heinrich Steinemann, welches derselbe an seinem Wohnhorte Wülflingen in den Jahren 1876 und 1877 versteuern mußte und bezüglich der pro 1878 von der Heimatsgemeinde Töß geforderten Gemeindesteuern; eventuell wird die Frage aufgeworfen, ob die Gemeinde Wülflingen zur Rückzahlung der ihr vom Vormunde des Heinrich Steinemann in jenen 2 Jahren entrichteten Gemeindesteuern angehalten werden könne und ob solche dießfalls vom Vormunde oder Heinrich Steinemann, der nunmehr volljährig geworden, zu beziehen seien.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Töß Folgendes zu antworten:
„Der Regierungsrath kann, da er in Steuerstreitigkeiten zwischen den Gemeinden Rekursbehörde ist, unmöglich im Voraus sich der einen Partei gegenüber äußern. Es ist ferner nothwendig, daß in solchen Angelegenheiten, insbesondere auch über die behaupteten thatsächlichen Verhältnisse, die andere Partei ebenfalls gehört werde. Endlich kann auch die erste Instanz, der Bezirksrath, nicht ignorirt, sondern muß gehört werden.“
„Wenn es dem Gemeindrath Töß nur darum zu thun ist, im Allgemeinen die Anschauungen des Regierungsrathes zu kennen, so bietet sich hiezu Gelegenheit in den Entscheidungen des Regierungsrathes, welche jeweilen im Rechenschaftsbericht veröffentlicht werden. Es wird speziell verwiesen auf den Rechenschaftsbericht für 1876, Seite 375 & 376; Bericht für 1877, Seite 447 No 13; Seite 448 No 15 & Seite 499 No 18.“
