Begrüßungsschreiben des Französischen Bothschafters an die Regierung von Zürich.
Durch ein Schreiben vom 22. d. M. benachrichtigt der neue Französische Botschafter Herr Graf Mortier die hiesige Regierung unmittelbar von der Ueber-  gabe seines Creditives an den HHerrn Präsidenten der Tagsatzung, und begleitet seine Anzeige mit einigen sehr verbindlichen Äußerungen, besonders auch in Beziehung auf seine Stellung gegen den hiesigen Canton. Dieses Schreiben wurde auf gleiche achtungsvolle und höfliche Weise laut Mißiven erwiedert.
