Auslieferung Pook, nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 10. Juni a. c. betr. die vom Untersuchungsrichter am Landgerichte Stuttgart nachgesuchte Auslieferung des Wilhelm Pook, von Berghausen, Commissionär, wegen Entführung einer minderjährigen Person, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung protestirt, indem er das eingeklagte Delikt bestreitet. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort. Gegen die Bewilligung der Auslieferung haben wir nichts vorzubringen.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen u. benutzen etc.“
