Landrechtserth. an [Wilhelm] Niedermann, Sattler v. Sulgen, K. Thurgau.
Herr Wilhelm Niedermann von Sulgen, Kts. Thurgau, Sattler dahier, welchem die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 17. l. Mts. datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürger-  rechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Familienschein, d. d. 6. Aug. 1860;
2) ein günstiges den Zeitraum der letzten 20 Jahre umfassendes Leumundszeugniß, d. d. 16. Okt. 1860;
3) ein Zeugniß der Notariatskanzlei der Stadt Zürich, nach welchem Petent Gebäulichkeiten im Assekuranzwerthe von Frk. 36 000 besitzt, auf denen nur Frk. 22,166 67 Rp. Kapitalien haften, d. d. 19. Okt. 1860;
4) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Zürich, d. d. 15. Oktober 1860.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über die Erfüllung der in Dispos. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Stadtrath Zürich u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
