Alfred Escher in Enge; Rekurs betr. Besteuerung.
In Rekurssache des Hrn. Dr Alfred Escher, in Enge, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Besteuerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 4. Febr. d. Js. hatte die Finanzdirektion ein Gesuch des Hrn. Dr A. Escher um  Reduktion des Ansatzes seines Einkommens und seiner daherigen Steuer pro 1877 abgewiesen, in Erwägung, daß der Gemeindrath Enge im Laufe des Sommers 1877 in öffentlicher Bekanntmachung diejenigen Pflichtigen, deren Vermögen oder Einkommen durch Erbschaft, Theilung u. dgl. sich inzwischen geändert habe, aufgefordert habe, sofort Selbsttaxationsformulare bei der Gemeindrathskanzlei behufs Angabe solcher Veränderungen in Empfang zu nehmen, Petent aber dieser Vorschrift nicht nachgekommen sei und nach Inkrafttreten der Taxation pro 1877 die Finanzdirektion nicht kompetent sei, an derselben Veränderungen vorzunehmen.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt mit Schreiben vom 9. Febr. Fürsprech Ehrhardt Namens des Hrn. Dr A. Escher. Der Rekurs wird damit begründet, es sei die Publikation des Gemeindrathes Enge, auf welche die Abweisung der Finanzdirektion sich stützt, ohne Zweifel während einer der vielfachen Geschäftsabwesenheiten des Rekurrenten erfolgt und der § 17 des Steuergesetzes setze für den Fall des Ueberwartens der anberaumten Frist eine Rechtsverwirkung nicht fest. Dazu komme, daß es erst mit Ende des abgelaufenen Jahres, somit jedenfalls nach der in Rede stehenden Publikation des Gemeindrathes Enge, definitiv sich fest-  gestellt habe, daß Rekurrent auf seinen Gesammtgehalt von der Gotthardbahn verzichte, indem dessen erster Verzicht nur ein zeitweiser gewesen sei. Ebenso wenig habe Rekurrent zur Zeit der gemeindräthlichen Publikation eine Erklärung über die allfällige Tantième der Kreditanstalt resp. ob überhaupt eine solche & in welchem Umfange ihm zufallen würde, abgeben können, da dieselbe erst später durch Beschluß des Verwaltungsrathes festgesetzt worden sei & Rekurrent vorher aus der Verwaltung getreten sei und einen Tantiemenantheil nicht bezogen habe.
C. Unterm 12. Febr. antwortet hierauf die Finanzdirektion: Das entscheidende Motiv für die Abweisung des gestellten Begehrens sei allerdings ein formelles. Das Steuergesetz setze das Verfahren fest, dessen der Pflichtige sich zu bedienen habe, um sein steuerpflichtiges Vermögen & Einkommen mit den reellen Verhältnissen in Einklang zu bringen. Im Allgemeinen finde eine Taxation nur alle drei Jahre statt, und es werde daher das Taxationsresultat namentlich rücksichtlich des Einkommens auch ein Durchschnittsresultat geliefert haben. Wo aber erhebliche Aenderungen in den Vermögens- oder Einkommensverhältnissen eintreten gegenüber der feststehenden Haupttaxation, finde gemäß § 17 des Steuergesetzes auch in der  Zwischenzeit eine Steuertaxation statt und es müsse dieses Verfahren sogar öffentlich provozirt werden. Werde von Pflichtigen von diesem Rechte kein Gebrauch gemacht, so gelte einfach der bisherige Satz als auch vom Pflichtigen anerkannt. Daß für diese Zwischentaxation auch im Gesetze eine bestimmte Frist habe angesetzt werden müssen & daß Nichtbeachtung derselben als Anerkennung des bisherigen Satzes genommen werden müsse, ergebe sich aus der Natur der Sache. Der Einzelne habe sich diesen Formen zu fügen, wenn er von dem ihm zustehenden Rechte Gebrauch machen wolle; er dürfe nicht verlangen & es könnte ihm auch nicht zugestanden werden, daß man in jedem Zeitpunkt des Jahres den Umfang seiner Steuerpflicht untersuche und feststelle.
In concreto habe die gesetzliche Publikation unwidersprochen stattgefunden, die Frist sei so lange offen gewesen, daß Rekurrent jedenfalls Gelegenheit gehabt, rechtzeitig sie zu benutzen. Wenn er dieß nicht gethan, so habe er die Folgen zu tragen. Sie trägt auf Abweisung an.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die von der Finanzdirektion in ihrer Rekursbeantwortung vorgebrachten Gründe,
und nach Einsicht eines Antrages der bestellten  Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
[Fortsetzung RRB 1878/0373]
