Abgewiesenes Gesuch der Gem. Rieden, betreff. Nichtvornahme der Vermessung ihrer Waldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten d] in Sachen der Gemeinde Rieden, betreffend Vermessung der Gemeinde Waldung;
Da sich ergeben:
A. Der Gemeinde Rieden sei, gestützt auf die Bestimmungen des Forstgesetzes und zum Zwecke der Ausscheidung des Gemeindegutes vom Gerechtigkeitsgute, schon wiederholt die Vermessung der dortigen Waldung anbefohlen worden, allein dieselbe habe bisanhin nicht  Statt gefunden.
B. Die Gemeinde suche nun darum nach, daß ihr die Vermessung erlassen werde, gegründet darauf, daß die fragliche Ausscheidung zur Zufriedenheit aller Betheiligten bewerkstelligt worden sei, daß das Grundstück [die Waldung] ungetrennt bleibe, demnach die Kosten für die Vermessung überflüßig und drükend wären, und endlich auch die Gerechtigkeitsbesitzer durch die Ausscheidung bereits in hohem Maße in Anspruch genommen worden seien.
in Berüksichtigung:
Daß die Vermessungen der Waldung – ganz abgesehen von der Ausscheidungsangelegenheit aus forstwirthschaftlichen Rücksichten gesetzlich vorgeschrieben ist [Gesetz betreffend das Forstwesen §. 34] und daher die dießfälligen wiederholten Aufträge unverweigerlich zu vollziehen sind, zumal die für Unterlassung der Vermessung angeführten Gründe eine Ausnahme von der dießfälligen Vorschrift nicht rechtfertigen.
beschlossen:
I. Dem Gesuche der Gemeinde Rieden kann nicht entsprochen werden, sondern es ist die anbefohlene Vermessung vorzunehmen.
II. Hievon wird dem Bezirksrathe Bülach, und der  Petentinn durch das Mittel des Statthalteramtes zur Nachachtung Kenntniß gegeben. 
