Eisenbahndepart. Schrbn. an dass. betr. Fahrplan der linksufrigen Seebahn.

[Präsidial-Verfügungen]
6. September 1880.
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„ Es ist uns nachträglich von den Gemeindräthen Wädensweil & Richtersweil ein Begehren um Einlage zweier weiterer Verbindungen mit der March eingegangen, in Folge dessen wir das in Abschrift anliegende Schreiben an die Direktion der Nordostbahn gerichtet haben.
Wenn auch verspätet, wird dieses Begehren immer noch auf Berücksichtigung Anspruch machen dürfen, da hiebei keine weitergehenden Aenderungen im Fahrplan & keinerlei Anschlußverhältnisse in Frage kommen.
Den Empfang Ihrer Einladung zu den Fahrplankonferenzen auf den 9. und 10. dß. bestätigend, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir an dieselben den Herrn Staatsschreiber Stüßi abgeordnet haben.“ 
