Gesuch des kurf. hessischen Ministeriums um Insinuation eines Dekretes an Johanna D. Maria Dietrich in Winterthur.

Präsidial-Verfügung.
Actum den 2. Januar 1860.
Das kurfürstlich hessische Ministerium des Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten übermacht unterm 28. v. Mts. ein Dekret des Stadtgerichtes Kassel I. Abtheilung in Sachen Klaus gegen Dietrich zur Insinuation an die in Winterthur sich aufhaltenden Mitverklagten Johanna und [sic!] Maria Dietrich.
Das Statthalteramt Winterthur wird beauf-  tragt, dieses Aktenstück zu insinuiren und der Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument zuzustellen. Letzteres ist alsdann an obiges Ministerium zu übersenden. (l. M. v. 5. Januar 1860). 
