Staatsanwaltschaft. Beantwort. ihrer Einfrage betr. d. Appellat. gegen d. Urtheile d. Bez. Ger. Zürich üb. Entschädig. nichtwiedergewählter Beamter.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 31. v. Mts., womit dieselbe unter Einsendung der Urtheile des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Herren a. Reg. Präsident Dr. Suter, a. Reg. Rath Huber, a. Forstmeister Meister u. Steiner, Dr. Zwycki, a. Bez. Kommandanten Pfister, Weinmann u. Meyer u. a. Kriegskommissär Haab gegen den Fiskus, betreffend Entschädigung wegen Nichtwiederwahl die Anfrage stellt, ob u. gegen welche dieser Urtheile die Berufung eingelegt werden solle,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei auf die Appellation gegen obige Urtheile zu verzichten.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der betreffenden Urtheile u. an die Direktion der Justiz.
