Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Bülach.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspektor vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und der Bezirksgefängnisse im Bezirke Bülach
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtshaus (Rathaus) enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden.
Im 2ten Stock:  
a) Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes ca 450 [Quadratfuss] haltend.
b) Sitzungszimmer des Bezirksrathes
c) Kanzlei für das Bezirks-Gericht von ca 270 [Quadratfuss].
d) Ein Ausstandszimmer für die Parteien.
II. Gefangenschaften seien vorhanden.
a) auf dem untern Dachboden:
4 heizbare Gefängnisse jedes ca 70 [Quadratfuss] haltend.
1 unheizbares      dto.
b) auf dem obern Dachboden
2 heizbare Zellen
1 unheizbare dto
ferner enthalte das Gebäude im Erdgeschoß verschiedene Holzbehälter und andere unausgebaute Räume, – im ersten Stock einen großen Saal für die Gemeindeversammlungen nebst Kabinet und endlich eine Wohnung für den Waibel.
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefangenschaftslokale als unstatthaft erscheinen, –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen.
I. Die Gemeinde Bülach als Hauptort des Bezirkes Bülach habe in dem gegenwärtigen Gerichtsgebäude (Rathhaus) folgende Veränderungen vorzunehmen:  
a) im Erdgeschoß.
1) Die Hofmauer gegen die Straße soll um ca 5‘ erhöht und im Erdgeschooße sollen 3–4 heizbare Einzelgefängnisse nach Anleitung der Allgemeinen Vorschriften hergestellt werden, welche das Licht von dem eingeschlossenen Hofe her erhalten. Von diesen soll eine Zelle so eingerichtet werden, daß dieselbe auch als Dunkelzelle benutzt werden kann.
2) In den übrigen Räumlichkeiten des Erdgeschoßes sollen die Archive für das Bezirksgericht und den Bezirksrath, ferner ein Raum zum Aufbewahren von Effekten und endlich ein kleines Badzimmer von ca 70–80 [Quadratfuss] zweckmäßig eingerichtet werden.
b) im 1ten Stock:
1) Für den Fall, daß die Geschworenen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt würden, ist der gegenwärtige Gemeindeversammlungssaal als Gerichtssaal zu benutzen.
2) Das an den Saal stoßende Nebenzimmer soll sodann eine feste Zwischenmauer und eine Thüre auf den Gang erhalten und als Berathungszimmer für die Geschwornen, gleichzeitig auch als Verhörzimmer dienen.
3) Die Wohnung für den Waibel bleibt Woh-  nung des Gefangenwartes.
c) im 2ten Stock.
1) Unter der sub b. 1) bezeichneten Voraussetzung ist das jetzige Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes als Büreau des Statthalters zugleich als Sitzungszimmer für den Bezirksrath zu benutzen.
2) Sodann soll die Bezirksgerichtskanzlei in das gegenwärtige Sitzungszimmer des Bezirksrathes verlegt,
3) die jetzige Bezirksgerichtskanzlei zum Ausstandszimmer für die Anwälte verwendet werden,
4) das Ausstandszimmer für die Parteien behält seine gegenwärtige Bestimmung.
5) Die neben dem Kanzleizimmer liegende Küche soll zu einem Kanzleizimmer für den Bezirksrathschreiber umgeändert werden.
d) In den beiden Dachböden:
Die dort sich befindlichen Gefängnisse müssen im Sinne der Allgemeinen Vorschriften über den Gefängnißbau an Bezirks-Hauptorten umgeändert und 8 neue Einzeln-Gefangenschaften und zwei Doppelzellen hergestellt werden, sämmtliche Lokale heizbar.
II. Ueberdieß ist die Gemeinde Bülach verpflichtet, inso-  fern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- u. Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.
III. Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direction der Polizei und des Bauinspectorates statt und soll, soweit dieselbe nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geknüpft ist, bis Neujahr 1854 beendigt sein.
IV. Für die bezeichneten Leistungen wird eine jährliche Entschädigung von 1100 Frk. verabreicht, welche jedoch von dem Augenblicke an, wo die zur Einführung der Schwurgerichte seiner Zeit erforderlichen Vorrichtungen gemacht werden, auf 1300 Frk. erhöht wird. Diese Entschädigung wird für sechs Jahre zugesichert in der Meinung, daß man dannzumal wieder auf diesen Beschluß zurückkommen werde.
V. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Bülach eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VI. Mittheilung an die Direction der Polizei und  an den Gemeindrath Bülach.
