Staatsbeitrag d. Tößthalgemeinden; Theilzahlung.

Der Regierungsrath,
betreffend die Leistung eines Staatsbeitrages an die beim Tößthalbahnunternehmen betheiligten Gemeinden im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses vom 28. Hornung d. Js.,
auf den mündlichen Bericht und Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den am Tößthalbahnunternehmen betheiligten Gemeinden ist, auf Rechnung des Staatsbeitrages gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 28. Hornung 1877, eine weitere Theilzahlung von Fr. 40,000 unter der Bedingung zu machen, daß die Stadt Winterthur gleichfalls eine Summe von 50,000 Franken einschieße. Die Finanzdirektion wird in diesem Sinne zur Zahlung ermächtigt.
II. Bezüglich des Restes des Staatsbeitrages wird weitere Beschlußfassung vorbehalten und die Finanzdirektion eingeladen, auf die nächste Sitzung einen Antrag vorzulegen.
Das hienach Beschlossene wird mittelst folgenden Telegrammen des Hrn. Regierungspräsidenten zur Kenntniß gebracht:  
a. dem Stadtrath Winterthur:
„Finanzdirektion ermächtigt, weitere Theilzahlung von Frk. 40,000 auf Rechnung außerordentlichen Staatsbeitrages an Tößthalgemeinden zu leisten unter Bedingung, daß Winterthur gleichfalls 50,000 Frk. einzahle. Betreffend Restzahlung wird weitere Beschlußfassung vorbehalten. Telegraphische Antwort an Finanzdirektion, ob Bedingung von Winterthur erfüllt werde.“
b. der Tößthalbahngesellschaft, in Winterthur:
„Regierungsrath ermächtigt Finanzdirektion zu weiterer Theilzahlung von Frk. 40,000 an den außerordentlichen Staatsbeitrag den Tößthalgemeinden unter der Bedingung, daß Winterthur gleichfalls 50,000 Frk. einzahle.“
