Schrbn. des schweiz: Handels[-] & Zolldepartements betf. den Antrag die Patenttaxe für Handelsreise[nde] gegenseitig aufzuheben.
Nach Einsicht eines Schreibens des schweiz: Handels- & Zolldepartements dat: 4. Mai betreffend das von der königl. baierischen Regierung angetragene Reciprocitätsverhältniß für den Verkehr der Handelsreisenden, hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf den unterm 31 Dezember v. J. in der gleichen Angelegenheit bereits gefassten Beschluß
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Sei das schweiz: Handels- & Zolldepartement auf das unterm 31 Dezbr. v. J. an den Bundesrath erlassene Schreiben zu verweisen (l. M. h. T.)
II., Sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe ein Gutachten darüber abzugeben, ob es im Interesse des hiesigen Handels läge, ein solches Reciprocitätsverhältniß einzugehen.  
III., Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen an letztere unter Rü[c]kstellung der Akten.
