Zusicher. e. Staatsbeitr. a/d. Gmde. Bachs a/d. Kost[en] e. Straße III. Classe.
In Sachen
des Gemeindrathes Bachs,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Classe,
hat sich ergeben:
Unterm 17. Brachmonat l. Js. wurde in Folge eines eingekommenen Rekurses vom Regierungsrathe der Bau einer Straße III. Classe von Bachs über die Steig nach Stadel genehmigt.
In Eingabe vom 27. vor. Mts. kommt nun der Gemeindrath Bachs um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die oben erwähnte Straße ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bachs wird an die Kosten der Straßenbaute III. Classe von Bachs über die Steig nach Stadel ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung jedoch, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine specifizirte, mit vollständigen Belegen versehenen Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bachs durch das  Mittel des Statthalteramtes u. an die Direkt. d. öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Acten.
