Einberufung von Abtheilungen der Spezialwaffen zu einer Bereinigungsmusterung.
Dem Regierungsrathe wird durch die Direktion des Militärs mitgetheilt, daß nach den vorliegenden Uebersichten die nachfolgenden Truppenabtheilungen dieses Jahr keinen eidgenößischen Dienst zu bestehen haben, nämlich:
1.) Genie:
Die Auszüger-Sappeurkompagnie N°. 2.
Die Reserve-Sappeurkompagnie N°. 7
Die Reserve-Pontonierkompagnie N°. 4.
2.) Artillerie:
Die Rakettenbatterie N°. 28.
Die Petitionskompagnie N°. 60
Die 1/2  Parkkompagnie N°. 70.
Die Trainabtheilung des Auszuges.
Die Trainabtheilung der Reserve.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Militärs,  
beschloßen:
Es sei der Direktion des Militärs die Ermächtigung gegeben, die benannten Truppenabtheilungen behufs Bereinigung der Kontrollen, Inspektion und kurzer Uebung für einen Tag einzuberufen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
