Schulpflege Adlisweil, Expropriationsgesuch.
In Sachen der Schulpflege Adlisweil,
betr. Gesuch um Bewilligung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. vor. Mts. wurde der Schulgemeinde Adlisweil die Bewilligung ertheilt, behufs Ableitung des Wassers von ihrem Schulhause u. dem Turnplatze in die Sihl [e]ine Dole quer durch die Straße I. Klasse No 33 zu legen. Nach beiliegender Skizze soll dieselbe nach der schwarzen Linie mitten durch den Garten des Hrn. Dr Dorizzi fortgesetzt werden. Nun widersetzt sich aber Herr Dorizzi diesem Projekt; es stellt daher die Schulpflege in Zuschrift vom 19. v. Mts das Gesuch um Bewilligung zur Expropriation.
B. Bei einer von der Inspektion in Gegenwart des Präsidenten der Schulpflege, Hrn. Würmli u. Hrn. Dorizzi auf dem Lokal vorgenommenen Untersuchung u. Unterhandlung erklärte sich letzterer entschieden gegen die Durchführung der Wasserleitung durch seinen Garten nach der schwarzen Linie, machte aber zugleich den Vorschlag, er gestatte der Schulpflege die Leitung nach der blauen, mit b. c. d bezeichneten Linie, in der Nähe seines Hauses durchzuführen, ohne daß er eine Entschädigung verlange; es schien auch Hr. Würmli mit diesem Vorschlage so ziemlich einverstanden, erklärte aber die Sache der Schul-  pflege vorzulegen und dann sofort Bericht einzusenden.
C. Nach einem vom 14. dieß dat. Schreiben beharrt die Schulpflege auf dem unterm 19. v. Mts eingegebenen Gesuche u. Projekt, Ableitung des Wassers nach den schwarzen Linien, anführend, ein sehr großer Teil des Wassers komme von der Albisstraße her, es sei soweit auch Pflicht des Staates, das Bestreben der Gemeinde zu unterstützen. Es seien allerdings drei Richtungen für die Wasserleitung vorhanden, die eine führe direkt nach der Sihl [Projekt der Schulpflege][.] Dr Dorizzi gebe aber vor, gerade an dieser Stelle ein Gebäude errichten zu wollen, was aber der ungünstigen Lage wegen nie geschehen werde; überdieß wäre auch die Dole kein Hinderniß, da dieselbe unter den Keller des Gebäudes zu liegen käme. Zöge man die Leitung mehr gegen die Sihlbrücke hin, so wären sehr große Erdbewegungen erforderlich. Das dritte Projekt ginge vom Turnplatz schief über die Straße nach der westlichen Hausecke des Herrn Dr Dorizzi, wo auch eine vom Konsum herkommende Dole vorbeiführe. Diese Dole hätte Luftweite genug, das Wasser würde aber nicht gehörig abziehen, da die Leitung zwei scharfe Winkel bekäme, was Verschlammung zur Folge hätte.
D. Die Inspektion berichtet: 
Aus der vorgenommenen Untersuchung ergibt es sich, daß das Projekt der Schulpflege für den Wasserabfluß das kürzeste wäre, das Bauprojekt des Hrn. Dr Dorizzi scheint aber keineswegs ganz aus der Luft gegriffen, da zwischen der Straße und der Sihl an dieser Stelle immer noch Platz genug für ein ordentliches Gebäude vorhanden ist. Eine Wasserleitung gegen die Sihlbrücke würde, starken Erdbewegungen wegen, zu viel kosten. Das dritte von Hrn. Dorizzi vorgeschlagene Projekt, b. c. d. blaue Linie, wäre das Billigst, u. auch für den Wasserabfluß genügend; um Verschlammung zu verhüten, müsse bei dem einen wie bei dem andern Projekt, auf der Bergseite der Straße Schlammsammler angebracht werden. Unter diesen Verhältnissen dürfte es sich fragen, ob Dorizzi zur Durchlassung der Leitung mitten durch seinen Garten rechtlich angehalten werden könnte. Die Angabe, daß das meiste Wasser von der Albisstraße herrühre, ist total unrichtig. Die Straß hat nämlich beim Turnplatz u. beim Hause des Hrn. Dorizzi vorbei Fall gegen das Dorf u. es wird das Hauptwasser von der Straße vorhalb dem Adler in die Sihl geleitet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Das Begehren der Schulpflege Adlisweil um Ertheilung des Expropriationsrechtes für Ableitung des Wassers vom Turnplatze durch den Garten des Hrn. Dr Dorizzi nach eingereichtem Plane wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Schulpflege Adlisweil unter Rücksendung des Planes u. an Hrn. Dr Dorizzi.
