Gde. Fluntern. Genehm. e. Vertrages üb. Ausscheid. d. [Bürgernutzungsgutes] v. d. Gemeindegute.
In Sachen
des Gemeindrathes Fluntern, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Vertrages über Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes vom allgemeinen Gemeindegute,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der Bürgergemeinde und der Einwohnergemeinde Fluntern wurde nachfolgender Güterausscheidungsvertrag abgeschlossen, welcher von beiden Gemeindsversammlungen unterm 26. / 27. Jenner d. Js einstimmig genehmigt wurde:
„I. Das Nutzungsgut der Bürger besteht von nun an aus folgenden Grundstücken, die aus dem Gemeindgute ausgeschieden werden und in Zukunft ausgeschieden bleiben sollen:
a.
67
Jucharten
2
Vierling
250 [Quadratfuss]
Waldung im Buschberg [lt Theilbrief, die Abtheil No. 24–32]
67
Jucharten
2
Vierling
250 [Quadratfuss]
Uebertrag  
b.
21
“
1
“
2620 [Quadratfuss]
Waldung im Oberholz, Abtheilungen No. 46 u. 46a,
c.
6
“
1
“
4500 [Quadratfuss]
Waldung im Oberholz, Abtheilung No. 47.
d.
7
“
–
“
4260 [Quadratfuss]
Pflanzland auf der Allmend, Abtheil. No. 1,
e.
6
“
1
“
343 [Quadratfuss]
Wies- und Waidland, auf der Allmend, von den Abtheil. No. 8, 9 u. 10a,
f.
19
“
2
“
6830 [Quadratfuss]
Wies- und Waidland auf der Allmend, von Abtheilg. No. 11,
g.
2
“
–
“
–   [Quadratfuss]
Wies- und Waidland auf der Allmend, von Abtheilung No. 12,
h.
ca. 15
“
Waldung im Sagentobel;
i.
“   25
“
      “       u. Land im Lindenzelg,
k.
18
“
2230[Quadratfuss]
die Klosterwaldung genannte,
l.
ca.   1
“
Reben, im mittleren Schmelzberg gelegen.
Sämmtliche benannte Liegenschaften sind vom Hrn. Oberforstmeister Landolt Frk. 100,000 gewerthet.
m. den vorhandenen Weinvorrath sammt Fässern und Kellermobilien.
II. Dagegen übernimmt das Nutzungsgut:
a.	die auf dem Gemeindgute haftenden, nach der ratifizirten 1865r Rechnung Frk. 7000 betragenden Passiven;  
b.	ein weiteres Passivum von Frk. 9446.67 als die festgesetzte Auskaufssumme à 4% verzinslich u. zu Gunsten des neuen Gemeindegutes.
III. Als Bestandtheile des zur Bestreitung der Bedürfnisse der Einwohnergemeinde bestimmten allgemeinen Gemeindegutes sollen verbleiben:
a.	die Capitalien, betragend nach der 1865r Rechnung Frk. 15,553. 33 Rp;
b.	Ein à 4% verzinsliches Aktivum von Frk. 9446.67 auf dem Bürgernutzungsgute.
IV. Ferner tritt die Bürgergemeinde an das Einwohnergemeindegut ab:
a.	Ein Spritzenhaus,
b.	zwei Feuerspritzen, eine größere und eine Tragspritze auf zweirädrigem Karren;
c.	das zu den Feuerspritzen gehörende Inventar nebst allen übrigen Löschgeräthschaften;
d.	alle Feuerweier;
e.	das Inventar über sämmtliches, bisher dem Bürgergute zustehendes Mobiliar, Schiff und Geschirr, ausgenommen die Kellergeräthschaften.
f.	die Tavernengerechtigkeit zur Lilie,
g.	den der Gemeinde Fluntern zustehenden Antheil an der Kiesgrube auf der Allmend, gemeinsam mit dem Nutzungsgute.
V. Vom Jahr 1867 an ist fürderhin über die  wie oben ausgeschiedenen Güter getrennte Rechnung zu führen.“
B. Zur Begründung wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
a. Was das eigentliche Gemeindegut, welches theils aus den Einkaufsgebühren neuer Bürger, theils aus den Ansäßengeldern gebildet worden sei, betreffe, so sei dessen Ertrag stets für die Gemeindsbedürfnisse verwendet worden und sei auch fernerhin für dieselben in Anspruch zu nehmen.
b. Mit dem übrigen Theil des Gemeindegutes verhalte es sich folgendermaßen:
1. von uralter Zeit her habe den Bürgern von Fluntern und Hottingen ein Recht auf Mitbenutzung der früher dem Stifte zum Großmünster, später der Stadtgemeinde Zürich, zugehörenden Waldung und des Allmendlandes am Zürichberg zugestanden; diese Nutzung von welcher immer nur die Bürger und niemals auch die Niedergelassenen Theil gehabt, sei im Jahre 1837 mittelst einer Ausscheidung losgekauft worden und es seien in Folge dessen der Gemeinde Fluntern ca. 95 Jucharten Waldung und 35 Jucharten Allmendland zugetheilt worden. Dieses Land bilde unzweifelhaft ein wirkliches Nutzungsgut der Bürger und es seien dieselben  berechtigt, dasselbe aus dem Gemeindgute auszuscheiden.
2. Etwas anders verhalte es sich mit den seither in den Jahren 1847 und 1857 in drei Malen angekauften 58 Jucharten Waldung, weil ein Theil der Kaufpreise, nämlich Frk. 3450 und Frk. 6500, im Ganzen Frk. 9950 aus dem allgemeinen Gemeindegut bezahlt worden sei, bezüglich hierauf erscheine es als recht und billig, daß diese Leistungen dem Gemeindegute restituirt und nur unter dieser Bedingung die angekauften Waldungen als Nutzungsgut ausgeschieden werden.
3. Die unter den ausgeschiedenen Gutstheilen comparirende Juchart Reben sei im Jahr 1680 der Gemeinde legirt und der Ertrag derselben seither zum Nutzen der Bürger verwendet worden; mit Ausnahme, daß der Löschmannschaft bei der Heimkehr von Brandfällen und bei Spritzenproben nach bisheriger Uebung ein Trunk sei verabreicht worden.
4. Hinsichtlich des Ertrages der Waldungen und des Allmendlandes sei zu bemerken, daß seit dem Jahre 1844 bald kleinere bald größere Beiträge aus dem Holzerlös und dem Pachtzins für das Allmendland in das Gemeindegut abgegeben worden seien; dagegen seien von da  an für die Bewerbung dieser Liegenschaft die Ausgaben aus dem Gemeindegute bestritten worden; aus den Gemeinderechnungen der letzten 22 Jahre ergebe sich, daß durchschnittlich Frk. 45 jährlich mehr eingenommen als ausgegeben worden seien; von einer dauernden Inanspruchnahme des Ertrages dieser Liegenschaften für die öffentlichen Gemeindsbedürfnisse könne um so weniger gesprochen werden, als erst in den letzten zwei Jahren in Folge größerer Holzverkäufe ein erheblicher Mehrbetrag der Einnahmen eingetreten sei.
5. Was das Rebland betreffe, so seien die Kosten der Bewirthschaftung aus dem Gemeindegute bestritten worden und es betragen diese Kosten während der letzten 25. Jahre Frk. 3707.– oder jährlich Frk. 168 1/2 mehr als für verkauften Wein eingenommen worden sei.
C. Der Bezirksrath Zürich begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne
Hiebei kömmt in Betracht:
Nach den Akten ist als hergestellt zu betrachten, daß diejenigen Liegenschaften, welche in der Gemeinde Fluntern als bürgerliches Nutzungsgut vom Gemeindegute ausgeschieden werden sollen, ihrem Ursprung nach zu Bürgernutzungen bestimmt waren, sowie daß der Ertrag der-  selben bisher hiezu verwendet wurde. Die Beiträge, welche während der letzten 22 Jahre aus demselben in die Gemeindskasse flossen, compensiren sich annähernd mit den Ausgaben, welche aus derselben Kasse für die Bewirthschaftung jener Liegenschaften gemacht wurden, so daß das Gemeindegut, welches für öffentliche Zwecke bestimmt war, keinen wirklichen oekonomischen Vortheil aus dem Ertrage der Liegenschaften bezogen hat. Es sind daher im vorliegenden Fall die Bedingungen vorhanden, welche nach § 177 l. 1 des Gem. Ges. zur Ausscheidung erforderlich sind. Hieran ändert nichts der Umstand, daß an die in den Jahren 1847 und 1857 stattgefundenen Ankäufe von Waldstücken aus dem Gemeindgut Zahlungen gemacht wurden, da nach dem Ausscheidungsvertrage der Ertrag derselben dem allgemeinen Gemeindgut wieder zufallen soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei dem fact A bezeichneten Ausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Gemeindrathe Fluntern, dem Bezirksrathe Zürich und der Direktion des Innern. 
