Einladung der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde, betreffend die Bildung einer Sappeur-Compagnie.
Da die Eidgenößische Militär-Aufsichtsbehörde mit Schreiben d. d. 7. d. M. der hiesigen Regierung den von der letztjährigen ordentlichen Tagsatzung gefaßten Beschluß mittheilt, durch welchen der hiesige Canton verpflichtet wird, eine Sappeur-Compagnie zu dem ersten Auszuge zu stellen, und damit die Einladung verbindet, diese Compagnie organisiren zu laßen, so wird dem Kriegsrathe hievon Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, die nöthige Anordnung zu der Organisation zu treffen und seiner Zeit wieder Bericht darüber zu erstatten, damit sodann der bemeldten Behörde Anzeige davon gemacht werden könne.
