Bez. Rath Zürich. Bericht üb. d. Ergebniß d. bezüglich d. Geschäftsführung d. Gemdrthes Außersihl angeord. Untersuch.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Zuschrift vom 21. v. Mts., daß nach dem Bericht seines Committirten über die mit dem Schreiber am 23. Dez. v. Js. angezeigte außerordentliche Untersuchung der Geschäftsführung des Gemeindrathes Außersihl u. seiner Kanzlei die vorhanden gewesenen Uebelstände größtentheils geordnet seien u. die beförderliche Erledigung der wenigen Rückstände in naher Aussicht stehe. Der Bezirksrath bemerkt, es werde nun wesentlich von dem Ergebnisse der bevorstehenden Integralerneuerung des Gemeindrathes abhangen, ob die politische Gemeindeverwaltung von Außersihl auch für die Zukunft ihren geordneten Fortgang nehmen werde; bis dahin sei eine periodische Untersuchung der Geschäftsführung angeordnet worden.
Dieser Bericht wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
