Errichtung e. Helferstelle in der Kirchgemde Horgen.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Kirchgemeinde Horgen betreffend Gesuch um Einrichtung einer Helferstelle,
da sich ergeben:  
1) Die Kirchgemeinde Horgen komme in Zuschrift vom 19. Dezember 1861 unter Berufung auf § 207 des Kirchengesetzes mit dem Ansuchen um Errichtung einer Helferstelle ein u. verpflichte sich durch Schlußnahme vom 8 Januar 1862, bis zur Herstellung einer Amtswohnung dem Helfer eine jährliche Miethzinsentschädigung von Frk. 500 zu entrichten.
2) Diese Entschädigung erscheine laut dem Gutachten der Bezirkskirchenpflege Horgen vom 15 Januar 1862 den gegenwärtigen Miethpreisen in der Gemeinde angemessen.
3) Laut der letzten amtlichen Volkszählung umfaße die Kirchgemeinde Horgen die Zahl von 5311 Seelen,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes auf Grundlage der §. §. 207 u. 250 des Kirchengesetzes
beschlossen:
I. Sei der Kirchgemeinde Horgen eine Helferstelle errichtet u. die Gemeinde bevollmächtigt, sofort die Einleitungen zur Besetzung derselben zu treffen.
II. Werde die Kirchgemeinde Horgen auf die Bestimmungen des §. 250 lemma 3 des Kirchengesetzes verwiesen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu  weiter nöthiger Kenntnißgabe.
