Erklärungen von mehrern Ständen betreffend den Zustand des hiesigen Cantons.
Es wurden drey von eidgenößischen Ständen eingegangene Schreiben vorgelegt:
1.) Von Unterwalden mit der Erklärung, man hoffe, es werde bald gelingen, Ruhe und verfaßungsmäßige Ordnung herzustellen, und stehe in der Ansicht, daß ein bewaffnetes Einschreiten anderer Cantone nur auf ausdrückliche Mahnung des betreffenden Cantons Statt finden dürfe, mithin dortseits von einer bewaffneten Intervention keine Rede sey.
2.) Schaffhausen spricht den Wunsch aus, daß die Reorganisation der obersten Cantonsbehörden beförderlich Statt finde, und verspricht, an keiner Intervention Theil zu nehmen, überzeugt, daß solche die un-  glücklichsten Folgen haben würde.
3.) Appenzell I. R. anerkennt den Regierungsrath als rechtmäßige Cantons- und Vorortsbehörde, erklärt, daß sich die Tagsatzung mit den Angelegenheiten Zürichs durchaus nicht zu befaßen habe, und will seine Gesandtschaft in diesem Sinne instruiren.
4.) Graubünden bescheinigt das Kreisschreiben vom 6. d. M. mit dem Wunsche, daß die verfaßungsmäßige Organisation der vorörtlichen Behörde bäldest zu Stande kommen möge.
