Rek. des Dr J. B. Bandlin in Hirslanden betr. Entrichtung v. Militärpflichtersatz.

In Sachen
des Hrn. Dr J. B. Bandlin von Untervatz, Kantons Graubünden, seßhaft in Hirslanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Militärs
betreffend Entrichtung von Militärpflichtersatz
hat sich ergeben:
A. Herr Dr Bandlin reklamirte mit schriftlicher Eingabe vom 14 Jenner d. Js bei der Direktion des Militärs gegen eine Aufforderung des Bezirkskommandos No 1 betreffend seine Söhne, nämlich:
1. August Friedrich, stud. med. geb. 1833, belangt für die Jahre 1853 bis u. mit 1856 für fcs. 25. 73 c Militärpflichtersatz
2. Ottfried Martin, stud. med. geb. 1835 belangt für die Jahre 1855 bis u. mit 1856 für fcs. 12 86 Rp. Militärpflichtersatz &
3. Joh. Adolf, Landwirth, geb. 1828 belangt für die Jahre 1853 bis u. mit 1856 für fcs. 25. 72 c Militärpflichtersatz u. fcs. 18. Buße wegen Ausbleibens von der Klasseneintheilung 1857, Ecerciren u. 1 Nachdienst 1857.
B. In ihrer Verfügung vom 22 Jenner  d. Js. erklärte die Direktion des Militärs, es seien die Forderungen des Bezirkskommandos gemäß dem Gesetze vollkommen begründet, da die Familie des Petenten seit dem Jahre 1852 in dem hiesigen Kanton niedergelassen sei u. von den beiden studirenden Söhnen im Winter 1856/1857 sich keiner an dem damals errichteten akademischen Korps betheiligt hat, in welchem Fall dann für das Jahr 1857 der Militärpflichtersatz weggefallen wäre. Was sodann die dem Johs. Adolf auferlegte Buße anbetreffe, so wäre es ihm obgelegen, wenn er am persönlichen Erscheinen bei der alljährlich im Frühjahr stattfindenden u. durch das Amtsblatt zu Jedermanns Kenntniß gebrachten Klasseneintheilung der Rekruten verhindert gewesen sei, sich vor einer der ebenfalls im Frühjahr abgehaltenen u. öffentlich bekannt gemachten Sitzungen der Kommission dienstuntauglicher Militärs zu stellen.
Gestützt hierauf wurde von der Direktion des Militärs verfügt:
1. Es sei die dem Joh. Adolf Bandlin auferlegte Buße von fcs. 18 auf fcs. 6 ermäßigt, da derselbe wirklich zum Dienste untauglich sein soll; indessen sei derselbe, da er abermals versäumt habe, am 5 Januar d. Js. sich vor der Untersuchungs-  kommission zu stellen, angewiesen, mit einem vorschriftmäßigen Ausweisschein des Bezirkskommandanten von Zürich versehen, sich vor einer der noch stattfindenden Kommissionen zur Untersuchung einzufinden u. im Falle sein Gesundheitszustand dieß nicht zulassen würde, sich durch den Bezirksarzt untersuchen zu lassen.
2. Haben alle drei Söhne den geforderten Militärpflichtersatz zu bezahlen.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Bandlin, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Der Militärpflichtersatz könne vernünftigerweise nur für eine unerfüllt gelassene Militärdienstpflicht gefordert werden; nun aber seien die Studirenden noch nie zur Leistung des Militärdienstes angehalten worden, was, wenn sie hiezu wirklich verpflichtet wären, nothwendig hätte geschehen sollen.
b. aus eingezogenen Erkundigungen ergebe sich, daß bisher nicht blos Ausländer, sondern auch Studirende aus andern Kantonen mit dem Militärpflichtersatz verschont geblieben seien,
c. die ohnedieß kleine Frequenz der hiesigen  Hochschule würde sich wesentlich vermindern, wenn die Studirenden zum Militärdienste oder zur Leistung des Militärpflichtersatzes angehalten würden. Nirgend werde denselben die Tragung dieser Last zugemuthet.
d. Für die Studirenden der Medizin wäre dieselbe um so drückender, weil dieselben während der Studienzeit mehr Auslagen haben, als andere Studirenden u. weil sie später angehalten werden, als Ärzte Militärdienste zu leisten;
e. während des letztjährigen Feldzuges seien seine beiden Söhne von der Direktion des Militärs vorgemerkt worden u. hätten bei einem weitern Truppenaufgebot sofort ins Feld rücken müssen, in Folge dessen habe für ihre Ausrüstung gesorgt werden müssen, um so unbilliger erscheine jetzt die Besteurung.
f. nach Recht u. Billigkeit, namentlich mit Rücksicht auf die Nothwendigkeit der Heranbildung wischenschaftlicher [sic!] Kräfte zum Wohle des Staates seien bisher alle Hochschüler von der Leistung der Militärpflicht verschont worden.
g. Der Sohn August Friedrich sei während eines Semesters auf der Hochschule in Basel; es hätte  daher jedenfalls nach § 4. litt. b. des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz ein verhältnißmäßiger Abzug einzutreten.
h. was den ältesten Sohn Joh. Adolf betreffe, so sei derselbe wegen körperlichen u. geistigen Gebrechen nicht militärpflichtig; derselbe leide in Folge von frühern schweren Krankheiten an Uebeln, die ihn unfähig machen, sich einem wissenschaftlichen oder gewerblichem Berufe zu widmen u. müsse daher Zeitlebens von den Seinigen unterhalten werden; bei seinen des Rekurrenten beschränkten Vermögensverhältnissen könne nach § 3. litt. b. u. § 4. litt. a a des Gesetzes für diesen Sohn kein Pflichtersatz gefordert werden.
D. Die Direktion des Militärs verweist in der Beantwortung des Rekurses auf den Inhalt ihrer Verfügung vom 22 Januar und übersendet unter Anderm die von den Bezirkskommandanten eingezogenen Berichte, woraus sich ergibt, daß bisher von den Studirenden, die im Kanton Zürich verbürgert oder in demselben niedergelassen sind, der Militärpflichtersatz bezogen worden ist.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 1 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz ist jeder im dienstpflichtigen Alter  sich befindende Kantonseinwohner, der weder persönliche Militärdienste, noch einen Ersatz dafür leistet, zur Bezahlung eines jährlichen Beitrages verpflichtet.
Diesen Beitrag haben also namentlich auch solche zu entrichten, die an sich dienstpflichtig wären, die aber aus irgend welchem Grunde zeitweise oder für immer der Dienstpflicht enthoben sind.
In diesem Falle nun befinden sich namentlich auch die Studirenden der Hochschule, soweit sie nämlich entweder Kantonsbürger im engern Sinne oder Niedergelassene, also nicht blos Aufenthalt nehmende sind (§ § 144 u. 145 der schweizerischen Militärorganisation u. § 119 litt. b. des Gesezes betreffend das Gemeindewesen). Diese Studirende sind nach der eidgenössischen u. kantonalen Gesetzgebung dienstpflichtig, u. es steht ihnen auch frei, den Militärdienst faktisch zu leisten; der Regierungsrath verlangt aber diese persönliche Dienstleistung so lange von ihnen nicht, als nicht ein Reglement aufgestellt ist, welches die Dienstleistung in einer Weise ordnet, daß dadurch den Studien möglichst wenig Nachtheil erwächst (§ 7 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation).
Wenn nun Studirende, die von dieser ganz ausnahmsweisen, sonst keinem wirklich Dienstpflichtigen  eingeräumten Vergünstigung Gebrauch machen, zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes angehalten werden, so liegt hierin lediglich die Anwendung eines Gesetzes, das eine Ausnahme zu Gunsten der Studirenden nicht aufstellt.
2. Aus speziellen Gründen die studirenden Söhne des Rekurrenten der Bezahlung des Beitrages zu befreien wäre nur dann möglich, wenn einer der in § 3 des Gesetzes aufgezählten Fälle Anwendung finden würde.
Als ein solcher kann der Umstand, daß diese Studirenden sich Ende 1856 zur Dienstleistung als Militärärzte angemeldet haben, nicht angesehen werden, weil nach litt. d. des cit. Paragraphen die Befreiung von Bezahlung des Ersatzes nur eintritt, wenn ein Arzt wirklich in den Dienst gerufen wurde, während von den Anerbieten der Söhne des Rekurrenten kein Gebrauch gemacht wurde. Und was die Abwesenheit eines Sohnes während seines Aufenthalte in Basel betrifft, so dauerte dieselbe nach der Angabe des Rekurrenten nur ein Semester, es hätte somit der Dienst während der übrigen Zeit des Jahres geleistet werden können u. es ist daher auch in Ermanglung der faktischen Dienstleistung der Ersatz dafür zu leisten.
B. Was den ältesten Sohn des Rekurrenten  Joh. Adolf betrifft, so wird erst, wann das Befinden der Untersuchungskommission vorliegt, entschieden werden können, ob er wegen körperlicher oder geistiger Gebrechen vom Pflichtersatze gänzlich befreit werden könne oder ob wenigstens eine Herabsetzung der Gebühr auf die Hälfte stattzufinden habe. Tritt das eine oder andere ein, so wird die Direktion des Militärs nicht ermangeln, den Betrag der Gebühr ganz oder theilweise zurückerstatten zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Sei dieser Beschluß dem Rekurrenten u. der Direktion des Militärs mitzutheilen.
