Rückversich. d. Uetliberghôtels.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Januar 1887.
Die Direktion der Polizei – Abth. Brandassekuranzwesen – berichtet:
Die 3 Uetliberghôtels:  
1. das Hôtel & Pension Uetliberg No 105, Gemeinde Albisrieden, Eigenthum des Herrn Jules Alfred Landy auf Uetliberg mit einem Assekuranzwerthe von Fr. 260,000.–
2. Das Restaurationsgebäude „Uto Kulm“ No 149, Gemeinde Stallikon, dem gleichen Eigenthümer gehörend mit einem Assekuranzwerthe von Fr. 69,500.–
3. Das Kurhaus „Uto-Staffel“ No 23, Gemeinde Stallikon, Eigenthum der Frau Wittwe Valeska Fornée, geboren von Gruhl daselbst und assekurrirt für Fr. 30,000.–
waren bisher, gemäß Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1885 in der Weise rückversichert, daß die kant. Assekuranz-Anstalt von der Gesammtassekuranz-Summe von 
Fr.
359,500.–
auf
Ziff.
1
Fr.
50,000.–
“
“
2
“
30,000.–
“
“
3
“
20,000.–
den Betrag
von
“
100,000.–
für eigene Rechnung behalten hatte & die Restsumme von
Fr.
259,500
je zur Hälfte auf ein Jahr vom 1. Jan. 1886 Mittags an, den Privatversicherungsgesellschaften „Phönix in Paris“ & „Northern in London“ in Rückdeckung übertragen war.
Die bloß einjährige Vertragsdauer war sowol von Seite der Rückversicherer, als wie auch von Seite der Brandassekuranzanstalt, in Rücksicht auf die, durch das Brandassekuranzgesetz  vom 25. Oktober 1885 in Aussicht genommene weitere Ausgleichung der Rückversicherung gewünscht worden & es hatten auch die beiden Rückversicherer das Geschäft nur gegen die Zusicherung abgeschlossen, daß sie bei Vergebung der, gestützt auf § 8 des zit. Ges., allfällig weiter eintretenden Rückversicherungen in erster Linie Berücksichtigung finden müßten, sofern nicht günstigere Bedingungen von anderer Seite die Anstalt zu anderwärtiger Vergebung zwingen würden.
Nun ist die Frage weiterer Ausdehnung der Rückversicherung im Schooße der Brandassekuranz-Kommission noch im Stadium der Vorberathung und kann ein definitiver Entscheid hierüber, günstigsten Falls erst im Laufe dieses Monates (Januar 1887) erwartet werden. Dieser Entscheid kann zudem noch nicht als die Frage abschließend angesehen werden, da ja der Regierungsrath in dieser Angelegenheit das letzte Wort hat.
Die Polizeidirektion beauftragte deshalb das Sekretariat der Brandassekuranz, rechtzeitig dafür zu sorgen, daß eine nochmalige Erneuerung der Uetliberg-Rückversicherungen eintrete.
Schon am 3. Dezember 1886 erhielt indessen die Brandassekuranzkanzlei von der einen der bei diesen Rückversicherungen betheiligten „Gesellschaft, – Northern in London“ die  Anzeige, daß sie sich zu einer Erneuerung der mit 1. Jan. 1887 ablaufenden Verträge nicht entschließen könne.
Nachträglich vorgenommene, im Laufe des Jahres 1886 durch die Direktion in London veranlaßte Inspektionen der in Frage stehenden Risikien [recte: Risiken] hätten ergeben, daß deren Lage viel zu exponirt & die Vorkehren für Bekämpfung eines ausbrechenden Schadenfeuers durchaus ungenügend seien.
Die Brandassekuranzkanzlei richtete hierauf an den andern Rückversicherer „Phönix in Paris“, resp. dessen hiesigen Vertreter, Herrn J. Wirz, die Anfrage, ob sich dessen Gesellschaft nicht entschließen könnte, die ganze zu vergebende Summe von Fr. 259,000.– allein zu übernehmen. Die bezügliche Antwort fiel indessen ablehnend aus & die Ablehnung wurde motivirt mit mangelnder Gelegenheit zu Retrocessionen.
Günstiger lautete die Antwort auf die Frage nach Erneuerung der bisherigen Verträge des Phönix. Danach willigte diese Gesellschaft in unveränderte Erneuerung der Polizen pro 1886 auch für das Jahr 1887.
Erst nach mannigfachen Verhandlungen mit der hiesigen schweiz. Rückversicherungsgesellschaft und den Vertretern der solidern, auf  hiesigem Platze arbeitenden Feuerversicherungs-Gesellschaften gelang es dem Sekretariat der Brandassekuranz auch für die von der „Northern“ abgelehnte Hälfte der bisherigen Rückversicherungssumme noch zwei Uebernahmszusagen, jedoch zu bedeutend höherer Prämie, als die bisherige, 3‰ betragende, – zu erhalten & zwar wiederum nur auf Zusicherung der Priorität bei Vergebung von weitern Rückversicherungen hin.
Weitere mündliche Verhandlungen des Assekuranzsekretärs mit den beiden Konkurrenten führten endlich bei dem Einen dieser letztern (der Feuerversicherungsgesellschaft „Union in Paris“) zu einer Reduktion der ursprünglichen Prämienforderung von 5‰ auf 4 1/2‰,
Die Gesellschaft „Union in Paris“ ist im Jahre 1828 gegründet worden & besitzt ein Gesellschaftskapital von Fr. 10,000,000.– in 2000 Aktien à 5000 Fr., zu 1/4 einbezahlt, sowie einen aus Gewinnüberschüssen angesammelten Reservefonds von Fr. 3,000,000.–.
Die Gesellschaft gilt als eine der bestverwalteten, solidesten, franz. Assekuranz-Compagnien.
Beide Gesellschaften „Phönix“ & „Union“ haben die bundesräthliche Konzession für den Geschäftsbetrieb in der Schweiz erhalten. 
Die neuen Rückversicherungsverträge würden auf Grund der bisherigen Particularbedingungen der abgelaufenen „Phönix-“ & „Northern-“ Polizen abgeschlossen werden, die Polize des „Phönix“ vom 1. d. Mts, Mittags & diejenige der „Union“ vom 7. d. Mts. ebenfalls Mittags ablaufend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt mit den beiden Gesellschaften:
a. Franz Phönix in Paris, auf hiesigem Platze vertreten durch Herrn J. Wirz, Bahnhofstraße No 67, und
b. Union, Feuerversicherungsgesellschaft in Paris, in hier vertreten durch Herrn J. Biber, Beatengasse No 5, – resp. mit den obgenannten Vertretern dieser Gesellschaften, – auf Grund der vorgelegten Uebernahms-Offerten derselben und der Bedingungen der bisherigen einschlagenden Rückversicherungs-Polizen, – vorläufig auf die Dauer eines Jahres,
ad
a.)
vom 1. Januar 1887,
Mittags
an
&
zu
einer
Prämie
von
3
‰
ad
b.)
vom 7. Januar 1887,
“
“
“
“
“
“
“
4 1/2
“
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei –  Abth. Brandassekuranzwesen – zur Vollziehung unter Rücksendung der Acten.
