Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Landschreiber Josua Rütimann auf Regensperg zum Mitglied der Höchsten Behörde.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Regensperg mit  Schreiben vom 16ten d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Schöfflistorf am 10. hujus in gesetzlicher Form und Ordnung an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn J. J. Weiß von Niederweningen, zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt hat, Herrn Landschreiber Josua Rütimann auf Regensperg, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Hohen Behörde darauf anzutragen, diese Wahl zu bestätigen, und den Herrn Rütimann zu der Beeidigung einzuberufen.
