Erneuerung des Metzgrechtes für die Gem. Klein-Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten d: M:] betreffend Erneuerung des Metzgrechtes für die Gemeinde Klein-Andelfingen.
in Berücksichtigung:
Daß die Bestimmungen des Gesetzes vom 11ten Mai 1832. erfüllt sind:
beschlossen:
I. Der Gemeinde Klein-Andelfingen wird neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren  vom Tage des Ablaufes ihres gegenwärtigen Patentes, dem 5ten Juli laufenden Jahres an gerechnet, gegen eine Rekognition von 300. Franken ertheilt:
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Gemeinde Klein-Andelfingen mit der Bemerkung für Letztere Kenntniß gegeben, daß sie sich im Laufe des Monats Juni über die Zahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa bei der Staatskanzlei gehörig auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe. 
