Staatsbeitrag an Armenausgaben Stallikon u. Richtersweil.
Die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 21. Okt. d. Js. wurde der Gemeinde Stallikon an ihre Armen-  ausgaben im Jahr 1881 ein Staatsbeitrag von 133 Fr., der Gemeinde Richtersweil nur ein solcher für weitere Ausbildung armengenössiger junger Leute im Betrage von 40 Fr. zuerkannt.
Ueber diese Vertheilung beschweren sich die Armenbehörden der genannten Gemeinden und suchen um Revision des Beschlusses resp. um Erhöhung jener Beitragsquoten nach.
Nach genauer Vergleichung der von den Armengutsverwaltungen eingesandten Uebersichtstabellen mit den Gutsrechnungen hat sich nun ergeben:
A. Gemeinde Stallikon.
In Folge unrichtiger Ausfüllung der Uebersichtstabelle wurden 2 Beiträge von 900 Fr. & 370 Fr. bei den Korrenteinnahmen mitgerechnet, welche hätten weggelassen werden sollen, indem der Betrag von 900 Fr. von einem bei der Kantonalbank erhobenen Darlehen herrührt und die übrigen 370 Fr. die Ablösung eines Schuldbriefs durch einen Schuldner betreffen.
Demnach würde sich die Berechnung des Staatsbeitrages folgendermaßen gestalten:
Reine Armenausgaben
Fr.
7047.
davon ab die Korrenteinnahmen
“
4274.
Ueberschuß der Armenausgaben
Fr.
2773.
Davon Staatsbeitrag nach den ausgestellten  Grundsätzen 
Fr.
751.
Abgezogen die bereits erhaltenen
“
133.
Kommen der Gemeinde also noch zu
Fr.
618.
B. Gemeinde Richtersweil.
Die von der Armengutsverwaltung ausgefüllte Uebersichtstabelle enthält folgende Angaben:
Ausgaben [incl. Armenhaus]
Fr.
16,866.
Einnahmen [  “           “        ]
“
13,202.
Ueberschuß der Armenausgaben
Fr.
3664
währenddem aus der Armengutsrechnung hervorgeht:
Ausgaben [incl. Armenhaus]
Fr.
23,512.
Einnahmen [  “           “        ]
“
15,096.
Ueberschuß der Armenausgaben
Fr.
8416.
Bei 10,240 Steuerfaktoren beträgt das erste halbe ‰, das zur Deckung dieses Ausgabenüberschusses erforderlich wäre wenn der Staat nichts beiträgt
Fr.
5120
an den Rest von
Fr.
3296.
sind der Gemeinde 10% zu vergüten
“
330.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Den Gemeinden Stallikon & Richtersweil sind an ihre Armenausgaben im Jahr 1881 aus  dem Kredite A. II. g. a. nachträglich folgende Beiträge auszubezahlen:
a.
der
Gemeinde
Stallikon
Fr.
618.
b
“
“
Richtersweil
“
330.
II. Mittheilung an die Armenpflegen der betreffenden Gemeinden, an die Finanzdirektion von Dispositiv [sic!] & an die Direktion des Armenwesens zur Vollziehung.
