Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Wien betref. die ungesetzlich vollzogen[en] Ehen des Hrch. Rosenberger v. Landikon mit Elis. Schmid v. Ofen u. des Moritz Nötzli v. Höngg mit Kath. Trudel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,  mit Rücksicht auf dem Rathe des Innern überwiesenen Acten,
aus welchen sich ergeben:
daß Hans Heinrich Rosenberger von Landikon, Gemeinde Birmenstorf, angestellten auf dem Dampfbote „Republikaner“, gegenwärtig wohnhaft in Wallenstadt, sich schon im Februar 1844. in Offen mit Elisabetha Schmid von dort ohne Beobachtung der dießfälligen gesetzlichen Vorschriften verehelicht habe, und daß in Folge dessen das Obergericht es dem Regierungsrathe anheimgestellt habe, diejenigen Schritte bei der Oesterreichischen Regierung zu thun, welche ihm in Folge Kenntnißnahme von diesem Specialfalle behufs Verhütung ähnlicher gesetzwiedriger Ehen geeignet erscheinen möchten;
und mit Bezug auf den dem Rathe des Innern unterm 12ten Februar 1848. gegebenen Auftrag betreffend die angeblich in Agram in Ungarn stattgehabte Verehelichung des Moritz Nötzli von Höngg mit einer Katharina Trudel, nachdem sich mit Bezug auf den letztern Auftrag ergeben, daß für dieselbe kein Copulationsschein beigebracht werden könne, da nach der Angabe des Nötzli der Kopulationsschein mit andern Schriften ihm bei einem Ueberfalle von serbischen Räubern weggenommen worden.
beschlossen:
Es sei durch Vermittlung des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien mit Schreiben betreffend die gesetz-  widrigen Ehen Beschwerde zu erheben und behufs Verhütung von Widerholungsfällen um Anordnung geeigneter Maßregeln nachzusuchen [l. M. v. h. T.]
