Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Goßau an die Rebackerstraße.
In Sachen der Gemeinde Goßau, –
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die s. g. Rebackerstraße, –
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2 dieß wendet sich der Gemeindrath Goßau an den Regierungsrath und stellt vor: durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 13 Dezember 1852 sei die s. g. Rebackerstraße bei Sulzbach als Straße 3tr Klasse erklärt, die Herstellung derselben beschlossen und der gegen diesen Beschluß erhobene Rekurs am 3t Februar 1853 vom Regierungsrath abgewiesen worden, ebenso am 8 April d. Js. der gegen die vom Bezirksrath dekretirte schnelle Ausführung der Straße erhobene Rekurs. Diese Baute, welche eine gleichmäßig gemeinschaftliche Ausgabe der Gemeinde Uster und Goßau sei, umfasse eine Länge von 2985 Fuß und die Kosten seien ohne die Landentschädigung auf 4342.o fcs. berechnet. Die fragliche Straße habe  bisher als eine Straße 4tr Klasse existirt und hätte nach der Ansicht des Gemeindrahtes als solche dem Bedürfnisse genügt. Da von ihm alle gesetzlichen Mittel gegen die Erhebung dieser Straße zur Straße 3tr Klasse angewendet worden seien, so könne der Vorwurf die Gemeinde nicht treffen, daß sie zu viele Straßen baue. Sodann sei zu bedenken, wie enorm die Steuerpflichtigen der Gemeinde schon bisher haben mitgenommen werden müssen, indem an die Straßenausgaben binnen 10 Jahren vom Vermögen nie weniger als 2 pro mille bezahlt worden und gegenwärtig noch eine Straßenschuld von 13 000 fcs auf der Gemeinde laste die innert 4 Jahren durch Steuern abgetragen werden müsse. Gestützt hierauf sucht der Gemeindrath um Bewilligung eines außerordentlichen Staatsbeitrages nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es seien die Angaben des Petenten im Wesentlichen richtig und das Gesuch in der Meinung begründet, das nur von der Zusicherung eines Staatsbeitrages nach gewöhnlichem Maßstabe die Rede sein könne, zumal keine besondern Verhältnisse vorliegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:  
I. Der Gemeinde Goßau wird an die Kosten des Baues der s. g. Rebackerstraße ein Staatsbeitrag in dem Sinne zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung der Straße und nachdem eine specificirte, mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung vorgelegt sein wird, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau, durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
