Gesuch des C. Karthaus um Intervention bei der Reg. von Luzern betr. dessen Ehescheidung u. den auf dessen Vermögen gelegten Arrest.
Mit Schreiben vom 28ten v. Mts. stelle Herr Carl Karthaus dahier das Gesuch, es möchte der Regierungsrath bei der Regierung von Luzern in dem Sinne interveniren:
1. daß die unbefugter Weise vom bischöflichen Commissär in Luzern ausgesprochene Scheidung mit allen ihren Folgen als nichtig erklärt und aufgehoben werde;
2. daß der ebenso widerrechtlich verfügte und aufrecht erhaltene Arrest auf seine in Luzern befindlichen Güter aufgehoben werde;
3. daß der zürcherische Gerichtsstand des Petenten anerkannt und alle von den Luzernerbehörden in incompetenter Stellung erlassenen Beschlüsse und Urtheile aufgehoben und folgenlos erklärt werden;
4. daß dem Petenten seine Kinder wieder verabfolgt werden;
Zur Unterstützung dieser Begehren legt Herr Karthaus neben andern Belegen eine unbeglaubigte Abschrift eines Urtheils des Luzernerischen Obergerichtes d. d. 25. Mai d. Js. sowie ebenfalls unbeglaubigte und theilweise nur aus dem Gedächtnisse niedergeschriebene Abschriften von Attestaten bei, welche dem Obergerichte bei Fassung des genannten  Beschlusses vorgelegen haben [Beil. 4]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Akten beschlossen:
I. Sei Herrn Karthaus aufgegeben, vorerst beglaubigte Copien des erwähnten obergerichtlichen Urtheils und der darauf Bezug habenden Belege [Beil: 4] einzulegen.
II. Habe derselbe sich darüber auszusprechen, wie es komme, daß obgleich die meisten der in Beilage 4. erwähnten Aktenstücke spätern Datums seien, als der obergerichtliche Beschluß, diese demnach bei Fassung desselben vorgelegen haben sollen. Im Falle dieselben später behufs Stellung eines Revisionsgesuches eingelegt worden wären, habe Petent hiefür Bescheinigung beizubringen und zugleich den Revisionsentscheid des Obergerichtes einzulegen.
III. Mittheilung an Herrn Karthaus. 
