[Großer Rath]. Weisung an dens. betr. d. Wahl d. Hrn. Statthalter Meier, in Dielsdorf z. e. Mitgliede dess.
Nach dem vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Protokoll über die am 8. dies stattgefundenen Verhandlungen der Versammlung des Wahlkreises Stadel ist an die durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Landschreiber Bänninger, in Niederglatt [erledigte Stelle], zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt worden:
Herr Statthalter Meier, in Dielsdorf
Nach Anhörung dieses Protokolls
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung an den Großen Rath auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung anzutragen.
Weisung.
Zur Wiederbesetzung der durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Landschreiber Bänninger, in Niederglatt erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes ist die Wahlkreisversammlung Stadel unterm 8. dies zusammengetreten, wobei sich von  740 Stimmberechtigten 94 Votanten einfanden. Von letztern wurde im 3. Scrutinium mit 56 Stimmen Hr. Statthalter Meier, in Dielsdorf, an die erledigte Stelle gewählt.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich ging u. gegen die Wahl keine Einsprache erhoben worden ist. so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
