Berichtigung der Staatsrechnung vom Jahr 1833.
Von Herrn Staatsschreiber Finsler wurde dem Regierungsrathe schriftlich die Anzeige gemacht, daß derselbe seit der Ueberweisung der Staatsrechnung vom Jahr 1833. an den Großen Rath, einen Irrthum in derselben entdeckt habe, welcher daher rühre, daß der Rechnungssteller in der irrigen Voraussetzung; die Montirungsausgaben seyen unter den allgemeinen Militär-Ausgaben begriffen, den auf Franken 25,983. 41 Rappen ansteigenden Betrag der erstern anfänglich nicht in die Rechnung aufgenommen habe. Dieses sey nun aber, nach gemachter Entdeckung des Irrthums nachträglich geschehen, und demgemäß auch die gedruckte Uebersicht der Staatsrechnung berichtigt worden. 
Von dieser Eröffnung ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu thun. 
