Schreiben des schweiz. Konsulats in Leipzig betr. Verweigerung des Visa’s an den Schriftsetzer Würgler v. Rußikon v. Seite der preuß. Gesandtschaft u. dießfälliges Schreiben an den Vorort.
Mit Schreiben vom 12t dieß wird von dem schwei-  zerischen Konsul in Leipzig Nachstehendes berichtet:
Johann Würgler von Rußikon hiesigen Kantons, Schriftsetzer, habe bei ihm Beschwerde geführt, und zu Protokoll erklärt: daß ihm obgleich mit einem in bester Form ausgestellten und überall visirten Wanderbuch, sowie auch mit den besten Zeugnissen versehen, von Prag kommend, wo er, wie seine Atteste ausweisen, zwei Jahre in Arbeit gestanden, und nur wegen Mangel an Arbeit entlassen worden sei, von der preußischen Gesandtschaft in Dresden das Visa zum Eintritt in die preußischen Staaten verweigert, und sein Wanderbuch mit der Bemerkung sei zurückgestellt worden; in Zeiten wie die gegenwärtigen werden Schweizer gar nicht nach Preußen eingelassen. Auf seine Gegenbemerkung, daß er, Würgler, hievon nichts gewußt habe, und daß ihm im Gegentheil versichert worden sei, die früher bestandenen polizeilichen Ausnahmesmaßregeln denen Schweizer in Preußen unterworfen gewesen, seien aufgehoben, sei ihm von dem Gesandtschaftspersonal auf sehr barsche Weise erwiedert worden, das gienge ihn gar nichts an, er solle machen, daß er weg käme u. s. f. Das Konsulat habe sich desnahen verpflichtet gehalten, diesen Vorfall sowohl dem h. Vorort als der Regierung von Zürich zur Kenntniß zu bringen. 
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Sei der Vorort zu ersuchen, bei der preußischen Staatsregierung sowohl inn [sic!] Namen der Eidgenossenschaft, als des Kantons Zürich, über das Verfahren der preußischen Gesandtschaft in Dresden, Beschwerde zu führen und über die Verhältnisse der schweizerischen Angehörigen in Preußen Auskunft zu verlangen. [l. M. v. h. T]
