Beschluß, daß die vom Kloster Rheinau an die dortige Gemeinde-Schule zu machenden Leistungen losgekauft werden sollen.
Mit Weisung vom 23. v. M. hinterbrachte der Finanzrath einen Bericht über die auftragsgemäß vorgenommene Unterstützung, betreffend die Leistungen des Klosters Rheinau an die dortige Gemeinde-Schule, aus welcher sich ergeben, daß solche in nachfolgenden Natural-Lieferungen bestehen: 3. Mütt Kernen oder Kernenmehl; 3. Mütt Roggen oder Mehl; 1. Mütt Gerstenmehl oder Breimehl und 1. Saum Wein.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, daß es sehr zweckmäßig wäre, einen Auskauf dieser Servitut eintreten zu laßen, und daher dem Finanzrath den Auftrag ertheilt, die nöthigen Anordnungen zu deßen Bewerkstelligung zu treffen.
