Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Joh. [Josef] Neukomm v. Rafz.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joh. Josef Neukomm, Ziegler in Rafz,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Joh. Jos. Neukomm ist vor Bezirksamt Frauenfeld auf fahrläßige Körperverletzung ersten Grades beklagt.
Neukomm gibt von dem Thatsächlichen des Vorfalles in Frauenfeld, der die Verletzung zur Folge hatte eine andere Darstellung als der Kläger, er wünscht von den zürch. Gerichten beurtheilt zu werden.
B. Dem Regierungsrath des Kantons Thurgau  ist zu erwiedern, daß die Auslieferung des hiesigen Kantonsbürgers Neukomm wegen der eingeklagten Handlung abgelehnt, dagegen die Beurtheilung durch die hiesigen zuständigen Gerichte zugesichert werde.
2. [sic!] Die Akten werden der Staatsanwaltschaft zur weitern Verfügung zugestellt.
3. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
