Abweisung des Recurses der Holzgenossenschaft der Huben in Rümlang betreffend Waldtheilung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21sten v. M. in Sachen der Holzgenossenschaft der Huben in Rümlang [vertreten durch Präsident Heinrich Eberhart daselbst] Recurrenten, gegen eine Verfügung des Oberforstamtes betreffend Waldtheilung. Da sich ergeben:
A.) Die Hubgenossen von Rümlang [die Recurrenten] haben unterm 22sten May 1838. in ihrer  Mehrheit die Theilung der nach ihrer Angabe in 277. Jucharten bestehenden Waldung in 11. Haupttheile beschlossen, das Oberforstamt aber denselben diese Handlung als dem Sinn und Geiste des Forstgesetzes widerstrebend, durch das Statthalteramt Regensperg untersagen lassen.
B.) Hierüber beschweren sich nun die Recurrenten in einer vom 13ten Jenner d. J. datirten Eingabe, in welcher sie im Wesentlichen hervorheben:
Nachdem die Servituten alle, welche auf der Waldung gehaftet, losgekauft worden, sey mit Bezug auf Bewirthschaftung ein reges Leben eingetreten und die Holzschläge durchgehends so eingerichtet worden, daß dadurch der nachhaltige Ertrag gesichert geblieben sey; zu diesem Zwecke habe auch die Genossenschaft den einmüthigen Beschluß gefaßt, die Waldung auf eigene Kosten geometrisch vermessen zu lassen [vide die vorliegenden 2. Grundriße]
Der Beschluß der Theilung gründe sich auf das Bewußtsein, theils daß ihre Selbstständigkeit nicht bestritten werden könne, mit diesem ihrem wahren und freyen Eigen-  thum schalten und walten zu dürfen, wie mit ihrem übrigen Eigenthum, theils daß durch dieselbe ein Mehrertrag erfolge und die zahllosen Widerwärtigkeiten fallen.
Wenn eingewendet werde:
1.) Es stehe der Theilung zu Eigenthum ein Gesetz entgegen;
2.) Wenn getheilt werde, so verkaufe mancher, zumal der Liederliche, seinen Antheil, und falle in der Folge den andern zur Last;
3.) Es würde zu viel Holz abgeschlagen und in der Folge ein Holzmangel eintreten;
so setzen sie entgegen:
ad 1. Daß es den Corporationsbesitzern des hiesigen Cantons unerklärlich sey, daß sie durch ein Gesetz in der Ausübung ihres Eigenthumsrechtes an circa 25000. Juchart Waldung beschränkt seyn sollen, während die Besitzer von Privatwaldungen über dieselben beliebig verfügen können. Das Forstgesetz scheine keineswegs geeignet, den Holzpreis und den Holzmangel zu verringern,  der beobachtende Waldbesitzer halte es vielmehr für eine Verschwendung, wenn ihm verweigert werden wolle, alte ausgewachsene, in Fäulung übergehende Eichen, Tannen, Buchen, abzuschlagen, die doch nur ein todtes Capital ausmachen u. s. w.
ad 2. Diese Einwendung sey ganz unbegründet, indem jeder Antheilhaber einer unvertheilten Waldung schon bisdahin das Recht gehabt habe, seinen Antheil beliebig zu verkaufen oder zu veräußern;
ad 3. Diese Voraussetzung habe bisanhin nie eingetroffen, weil ungeachtet des vermehrten Abschlages, kein Holz verschwendet, sondern immer gut verkauft worden sey; wenn weniger abgeschlagen werde, so steige der Preis, im entgegen gesetzten Falle aber sinke derselbe.
Schließlich bemerken die Recurrenten, daß sie auch nach geschehener Theilung für gute Bewirthschaftung der Waldung, gehörige Herstellung der Waldwege, das Oeffnen der Graben u. s. w. die nöthige Sorge tragen werden.
C. Die Beantwortung der Forstcommission vom 31sten  ejusd. gehe dahin. Die Inhibition gründe sich zunächst auf §. 55. des Forstgesetzes welcher den Gemeinden und Genossenschaften die eigenmächtige Theilung ihrer Waldung untersage. Wenn die Genossenschaft als Motiv der Berechtigung zur Theilung ihrer Waldung die erfolgte gänzliche Entlassung derselben von Servituten irgend einer Art anführe und dadurch der forstpoliceylichen Oberaufsicht enthoben zu seyn glaube, so irre sie sich hierin in hohem Grade, da das Gesetz in seinem Verbothe der Waldtheilung keine Rücksicht auf das Vorhanden seyn oder das Nichtbestehen von Servituten nehme, sondern unter allen Umständen diese höchst schädliche Zersplitterung der Waldung in kleine, einer forstmäßigen nachhaltigen Bewirthschaftung unfähige Parzellen zu verhüten suche. Ebenso ungegründet sey der Vorwurf der Inconsequenz des Gesetzes, weil dasselbe nicht auch die Privatwaldungen unter die gleiche Oberaufsicht stelle, wie die Gemeinden und Genossenschaften.
Die Wiederlegung dieses Vorwurfes liege einerseits schon in der eben angeführten Unmöglichkeit einer  forstmäßigen Behandlung der bis in die kleinsten Flächentheile zerrißenen Privathölzer, und anderseits in dem Umstande, daß man bey Gemeinden und Genossenschaften nicht mit einzelnen Individuen, sondern mit juristischen Personen zu thun habe, die nach §. 75. der Verfaßung einer bestimmten Controlle des Staates unterworfen seyen.
Was die Einwendung anbelange, daß der Liederliche durch das Gesetz vermöge der im §. 59. eingeräumten Befugniß zum Verkaufe seines Nutzungsrechtes vor der Verarmung an Holz nicht gesichert werde, so beruhe dieselbe auf einer doppelten Täuschung. Einmal veräußere auch der Liederlichste ein Nutzungsrecht, das ihm keine Disposition auf das Capital einräume, nicht so leicht, wie eine kleine Waldparzelle, weil ihm das Nutzungsrecht an einer größern Waldung einen bleibenden Gewinn gegen einen unverhältnißmäßig kleinen Aufwand an Kosten und Mühe auf immer sichere. Bey einer eigenthümlichen kleinen Waldung hingegen sey er auf eine einzige Erndte  beschränkt und ziehe hernach, selbst bey Anwendung von Kosten und Mühe, vielleicht lebenslänglich keinen Nutzen mehr aus seinem Grundstücke. Gesetzt aber zweytens, er entschlage sich dennoch des Nutzungsrechtes, so wirke dieß doch nicht zerstörend auf die Waldung zurück, da diese unberührt bleibe, in welche Hand auch das Nutzungsrecht übergehe.
Die Erhaltung der Waldung aber schütze ihn, vermöge der jährlichen Holznutzung, die aus ihr entnommen werde, vor künstlicher Steigerung der Holzpreise durch Speculanten, welche sich bey zugelassener Theilung des Waldbesitzes hauptsächlich bemeistern würden.
Die Behauptung, betreffend die Art der Einwirkung der Theilung auf die Holzpreise, sey irrthümlich, gerade wegen des günstigen Absatzes des Holzes und der draus entspringenden Lockung zu unnachhaltiger Wirthschaft, sey die Gefahr vor künftigem Holzmangel vorhanden. Fänden sich wenige oder keine Käufer, so bedürfte es keines Gesetzes gegen Unnachhaltigkeit. Dadurch aber, daß das Gesetz die Waldungen vor dem Angreifen des Capitals bewahre, sichere dasselbe den fortdauernden Zinsgenuß  und halte die Preise in gewißen Schranken. Dem Vorwurf, daß der Abschlag haubaren oder gar abständigen Holzes durch das Gesetz gehemmt werde, stehe der §. 35. total entgegen.
Die Waldwirthschaft, wenn sie eine nachhaltige, vor temporairem Holzmangel sichernde seyn soll, erfordere ein bedeutendes, kostspieliges Betriebscapital, das in einem verhältnißmäßigen Vorrath von Beständen aller Altersclassen, vom einjährigen Schlage bis zum Haubarkeitsalter bestehe. Ohne diesen Vorrath müßte in derjenigen Periode, die keine Bestände des entsprechenden Alters enthielte, wenn die Hiebsfolge an sie gelangte, die Holznutzung ausgesetzt werden, und es entstände ein temporairer Holzmangel, während vielleicht 20. Jahre später wieder eine zureichende haubare Holzmaße vorhanden wäre. Gegen diese Störung würde selbst der fleißigste Holzanbau keine Hülfe gewähren, da zur Erlangung der technischen Reife des Holzes eine bedeutende Zeit erfordert werde und die mangelnden Altersklassen lange Zeit nicht ersetzt werden könnten. Bey zerstückeltem Waldbesitze aber sey  ein solcher Holzvorrath nicht vorhanden und es könne der Natur der Sache nach nicht seyn; daher der Besitzer eines kleinen Stück Waldes, wenn er dasselbe abgeschlagen habe, 60. und mehr Jahre lang die Holznutzung aussetzen müße. Ueberdieß leide er bey der Unregelmäßigkeit der Schläge in solchen Privatholzrevieren durch Windstürme außerordentlich; seine Culturen gelingen in Folge der Beschattung durch die höhern Bestände der Nachbaren nur theilweise, ein unverhältnißmäßiger Theil des sonst productiven Waldbodens werde durch die nöthig gewordene Vermehrung der Abfuhrwege unfruchtbar. Zu diesen unvermeidlichen Nachtheilen der Waldzerstückelung trete endlich noch der durch die Erfahrung bewährte Umstand, daß ein großer Theil der Privatwaldbesitzer nach bezogener Holzerndte, in der Voraussicht, selbst keinen Nutzen mehr ziehen zu können, auch keine Sorgfalt auf die entholzten Flächen verwenden, sondern sie der Natur überlassen, und so ihren Nachkommen höchst unvollkommene Bestände mit kaum halber Ertragsfähigkeit übermachen;  
in Berücksichtigung:
1.) Daß sich sowohl Gemeinds- als Corporationswaldungen durch ihr rechtliches und landwirthschaftliches Verhältniß wesentlich unterscheiden von bloßen Privatwaldungen, indem:
a.) Auch die Corporationswaldungen, zumal sie ursprünglich meistens zugleich Gemeindswaldungen waren, – sey es nun, daß die genossenschaftliche Gemeinde freyes Eigenthum daran halte, oder daß dieses einem Grundherrn, die Benutzung aber der gemeindsbürgerlichen Genossenschaft zu stand, – seit Jahrhunderten als gemeine Waldung einer ganzen und öffentlichen Genoßenschaft zustanden, für die Holzbedürfniße einer ganzen Gegend zudienten, gemeinschaftlich bewirthet wurden und unter eingreifender forstamtlicher Aufsicht des Staates standen, während eigentliche Privatwaldungen von Anfang an einem oder mehrern einzelnen Privatpersonen zugehörten, lediglich deren Privatnutzen förderten und ihrer beliebigen Disposition unterlagen und nur im Allgemeinen forstpoliceylichen Vorschriften  unterworfen waren.
b.) Dieses Verhältniß auch durch das bestehende Forstgesetz in dieser Weise näher bestimmt ist.
2.) Daß nun nach §. 55. des Forstgesetzes eine Vertheilung von Corporationswaldungen nur ausnahmsweise gestattet werden darf, wenn ganz besondere Gründe dieselbe rechtfertigen, daß nun aber im gegenwärtigen Falle keine dergleichen Gründe vorhanden sind, indem:
a.) Der Loskauf der auf der Waldung haftenden Servituten durch die Genossenschaft zwar im Interesse der Waldung liegen möchte, aber in rechtlicher Hinsicht nur den Erfolg hat, daß dadurch das Eigenthum der Genossenschaft frey von Beschwerden, nicht aber den, daß dadurch eine Zerstörung und Auflösung des Eigenthums der Genossenschaft erleichtert wird.
b.) Der Ankauf einzelner Waldparcellen zu der Corporationswaldung nur zum Zwecke hatte, diese zu erweitern, nicht aber dazu dienen konnte, die viel größere Corporationswaldung um jenes Zuwachses willen zu einer Privatwaldung zu machen.  
c.) Insofern wirklich die Waldung zweckmäßig und sorgfältig bewirthschaftet wurde, darin weit eher ein Grund liegt, für die Fortdauer dieser guten gemeinsammen Wirthschaft, als ein Grund für Zerstückelung und den unvermeidlich daraus folgenden Ruin eines großen Theiles der Waldung;
3.) Daß eben so wenig Stich halten die übrigen im Allgemeinen für Vertheilung von Corporationswaldungen angeführten Gründe, indem:
a.) Wenn auch die Genossen zwar allerdings berechtigt sind, ihre Gerechtigkeiten zu veräußern, eine solche Veräußerung durchaus nicht in dem Maße verderblich auf das Ganze wirkt, wie die Veräußerung abgegrenzter, der freyen Disposition einzelner Privaten anheimfallender Waldparcellen, indem der Käufer einer Gerechtigkeit wieder nur im Interesse der Gesammtheit beschränktes Nutzungsrecht erwirbt, und dadurch in der Bewirthschaftung der Waldung und der Erhaltung derselben auch für die Nachkommen nichts geändert wird.
b.) Die Angabe der Recurrenten, es müße bey gemein-  samer Bewirthung das alte schädliche Holz zum Nachtheil des jungen stehen bleiben, unrichtig ist, indem die §§. 35. und 32. des Forstgesetzes dagegen hinreichende Vorsorge treffen.
c.) Die Schwierigkeit bey der Vertheilung einer gemeinsamen Bearbeitung der Waldung leicht gehoben werden kann, durch paßende, von der Genoßenschaft festzusetzende Bestimmungen [Statuten, Reglemente] und aufgewogen wird, durch die Erleichterung der Arbeit, welche in gemeinsamen Zusammenwirken besteht.
d.) Die Ansicht, es könnte die Forstwirthschaft, wenn alle Beschränkungen aufgehoben und jedem Einzelnen es überlassen würde, nach Belieben zu handeln, ebenso gewinnen, wie die Landwirthschaft auch dadurch gewonnen habe, unrichtig ist, weil:
a.) Die Landwirthschaft nur da wirkliche Fortschritte gemacht hat, wo sie nach den Grundsätzen betrieben wird, und ebenso auch die Forstwirthschaft nur gewinnen kann, wenn sie grundsätzlich betrieben wird, gerade das Forstgesetz aber zum Zwecke hat, eine gute grundsätzliche Bewirtung möglichst zu fördern, und einer der allerein-  leuchtesten Grundsätze der Forstwirthschaft der ist, daß eine große zusammenhängende Waldung mit viel größerm Vortheil zu bewerben ist, als kleine Waldstücke.
b.) Die Waldungen ihrer Natur nach eine auf die Dauer und nicht auf momentanen Gewinn berechnete Cultur erfordern, dieser Zweck aber weil eher erreicht wird, wenn eine dauerhafte Corporation Eigenthümer ist, als wenn einzelne mancherley schwankenden Schicksalen unterworfene Privaten freyes Dispositionsrecht besitzen, ein Verhältniß, welches nicht in gleichem Maße auf andere Grundstücke Anwendung findet, die jährliche Ernten liefern.
c.) Die Leichtigkeit, den vieljährigen Ertrag einer Waldung plötzlich auf einmahl zu beziehen und den Nachkommen einen leeren Holzboden zu hinterlassen, eine besondere Sorgfalt im Intereße auch der nachkommenden Geschlechter rechtfertigt.
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist derselbe abgewiesen.  
2.) Haben die Recurrenten die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr, sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
Hiervon wird der Forstcommission sowie den Recurrenten durch das Statthalteramt Regensperg unter Rückstellung der eingelegten Plane Kenntniß gegeben.
