Verordnung betr. d. Wahlen d. Gemeindsbehörden.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend die Wahlen der Gemeindsbehörden wird in Behandlung u. zwar sofort in artikelweise Berathung genommen:
§ 1 erhält folgende Fassung:
„In den sämmtlichen Gemeinden des Kantons sind die Stimmregister sofort im Sinne der Bestimmungen der § § 86 u. 91 des Gemeindegesetzes zu bereinigen u. zu ergänzen. Wo die vorhandenen Stimmregister der Vorschrift des § 91 nicht entsprechen, sind neue Register anzufertigen.
§ 2 wird folgenderweise abgeändert:
„Nach Bereinigung des Stimmregisters ist in jeder Kirch-[,]  politischen u. Civilgemeinde zu ermitteln, ob die Zahl der stimmberechtigten Niedergelassenen mindestens ein Fünftheil der Gesammtzahl der stimmberechtigten Gemeindeinwohner betrage oder diesen Bruchtheil nicht erreiche. In der erstern Gemeinde ist wenigstens ein Niedergelassener in die betreffende Gemeindsbehörde zu wählen.[“]
lemma 3 bleibt unverändert.
§ 3 wird gestrichen.
§ § 4–6 bleiben unverändert.
§ 7 werden in Ziff. 2 die Worte „insofern – fällt“ gestrichen.
§ § 8 u. 9 werden zusammengezogen in folgender Fassung:
„Die Gemeindsversammlungen haben, nachdem sie auf die vorstehenden Gesetzesbestimmungen aufmerksam gemacht worden sind, die sämmtlichen Mitglieder der Behörde frei zu wählen.
Ergibt sich nach Beendigung der Wahlen, daß nicht die erforderliche Anzahl von Bürgern gewählt worden ist, so sind von den zuletzt getroffenen Wahlen von Niedergelassenen so viele als nicht geschehen zu betrachten, als solche auf Bürger hätten fallen sollen, u. es sind statt derselben sofort neue Wahlen vorzunehmen.
Wird in Gemeinden, welche unter die Bestimmung des § 21 des Gemeindegesetzes fallen, derselben entgegen gehandelt, so ist statt des zuletzt gewählten Bürgers ein Niedergelassener zu wählen.
Wenn die Wahlen mittelst des Listenscrutiniums vorgenommen worden sind, so gelten diejenigen Personen als die letzt-  gewählten, welche die kleinste Stimmzahl erhalten haben.“
§ 10 wird unverändert angenommen.
