Reg. v. Schwyz, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Joseph] Güntesperger, v. Goldenen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Joseph Güntensperger [sic!] von Goldenen, Kts. St. Gallen, geb. 1829 niedergelassen in Stäfa, eingetheilt als Soldat beim Bataillon No 29. 1 Jäger Compagnie habe sich Ende Februar oder Anfangs März l. Js. von Stäfa wegbegeben, ohne seine Militäreffekten vorher abzuliefern.
Ein Ansuchen an das Polizeidepartement des Kantons Schwyz, woselbst Güntensperger sich nunmehr als Geschirrhändler herumtreibe, um Inempfangnahme u. Anhersendung der fraglichen Militäreffekten, habe zur Folge gehabt, daß von Seite des Bezirkammannamtes March die Uniformstücke mit Ausnahme der Tuchkamaschen anhergesendet wurden. Dagegen sei das Jägergewehr No 400 von Güntensperger, der sich gegenwärtig in Altendorf aufhalten soll, nicht erhältlich gewesen.
Unter diesen Umständen scheine es der Direktion des Militärs gerechtfertigt auf Grundlage des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, Art. 2 die Auslieferung des Jos. Güntensperger wegen Unterschlagung von der h. Regierung des Kantons Schwyz zu verlangen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei an die h. Regierung des Kantons Schwyz das Begehren um Auslieferung des Joseph Güntensperger wegen Unterschlagung von Militäreffekten zu stellen.  
Mittheilung an die Direktion des Militärs.  
