Schreiben des Consuls in Genua betr. die Heimkehr der Familie Ryffel in Cocoletto nach Stäfa.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19t September.
Aus einem vom 16t dieß datirten Schreibens des schweizerischen Consuls in Genua
hat sich ergeben:
Jakob Ryffel von Stäfa, Fabrickarbeiter in Cocoletto  bei Genua entfernte sich vor ungefähr drei Monaten unter dem Vorwande, Erbschaften in seiner Heimat bereinigen zu müssen, und ließ seine Frau, Margaretha geb. Brügger nebst 3. unmündigen Kindern mit dem Versprechen zurück, bald wieder zurückzukehren oder im Verhinderungsfalle die nöthigen Mittel zum Lebensunterhalte senden zu wollen. Seither ist aber weder das eine noch das andere geschehen und die Frau, in Verzweiflung über das Schicksal ihres Mannes, würde mit den peinlichsten Nahrungssorgen zu kämpfen haben, wenn sie nicht vom Konsulate und wohlthätigen Landsleuten unterstützt worden wäre. Das Konsulat hat in Erfahrung gebracht, daß Ryffel schon im Juli von Chiavenna nach Mailand abgereist sei, ohne daß er weder in Mailand angekommen wäre, noch daß die lombardische Polizei irgend eine Spur von ihm hätte ausfündig machen können. Unter diesen Umständen ist das Consulat genöthigt, die Familie in ihre Heimat zu weisen; allein da die Reisespesen sehr bedeutend sind, weil die Frau wegen ihrer Kinder [wovon zwei noch nicht gehen können und überdieß kränklich sind] die Post benutzen müße und der Beitrag von Genua aus wegen der bereits ertheilten Unterstützung höchstens noch 60 frcs. d. fr. betragen können, so ersucht das Consulat, es möchte die Heimatgemeinde wo möglich mit  rückkehrender Post für Uebersendung der nöthigen Reisegelder besorgt sein.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa mit der Einladung Kenntniß zu geben, die geeigneten Anordnungen für die Ermöglichung der Heimkehr der Familie Ryffel zu treffen und dem Regierungsrathe mit Beförderung die dießfälligen Maßregeln anzeigen.
