Ziv. Gede Feldi. Beantwortung ihrer Anfrage betr. Steuerpflicht auswärts wohnender Bürger.
Mit Zuschrift vom 15. dieß stellt die Zivilgemeinde Feldi die Anfrage, ob ein in Altikon wohn-  hafter und überhaupt auch andere außerhalb der Zivilgemeinde sich aufhaltende Bürger von Feldi verpflichtet seien, an eine behufs Deckung einer Schuld an die thurgauische Kirchgemeinde Ueßlingen von Fr. 400 und eines Beitrages an die Schulgemeinde Altikon von Fr. 500 zur Aeufnung des Schulfonds, zu erhebende Steuer beizutragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Petentin zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich zur Beantwortung der gestellten Anfrage nicht bewogen, da der vorliegende Fall Veranlaßung zu einem Rekurse geben könnte, wobei dem Entscheid der ersten Instanz nicht vorgegriffen werden dürfe.
