Der Geschäftsträger in Wien übersendet einen Empfangschein des Ulr. Heider.
Der schweizerische Geschäftsträger in Wien übermacht mit Schreiben vom 6. dieß den Empfangschein des Ulr. Heider über die  ihm unterm 21. vor. Mts. übersandten Frk. 100, bemerkt übrigens dabei, daß Heider mit den beiden ihm zugekommenen Sendungen seine durch Krankheits- und Todesfälle in seiner Familie sowie durch lange Arbeitslosigkeit kontrahirte[n] Schulden noch bei Weitem nicht habe decken können und sich noch immer in sehr bedrängten Verhältnissen befinde.
Hievon wird unter Beilegung des Empfangscheines dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Wildberg Kenntniß gegeben.
