Hr. Oberstlieut. [Heinrich] Honegger v. Wollishofen, Entlass. dess. als Waffenkommandant d. Scharfschützen.

Der Regierungsrath hat,
Hinsichtlich des von Herrn Oberstlieut. Heinrich Honegger, von Wollishofen, mittelst Zuschrift vom 6. Dezember  d. Js. eingereichten Begehrens um Entlassung von der Stelle eines Waffenkommandanten der Scharfschützen des Kantons Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Oberstlieutnant Honegger die nachgesuchte Entlassung als Waffenkommandant der Scharfschützen, unter Verdankung der geleisteten Dienste, auf Ende laufenden Jahres ertheilt.
2. Mittheilung an denselben, mittelst Entlassungsurkunde, und an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
