Aufenthaltsbewilligung f. Christof Mastmann aus Mühlhausen - Thüringen.
In Sachen des Christof Mastmann, von Mühlhausen in Thüringen, geb. 1857, Buchbinder, wohnhaft in Riesbach,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Mastmann desertirte am 17. April v. Js. von dem in Mainz garnisonirten Hessen – Darmstädtischen Regiment No 117, bei dessen 10. Kompanie er vom 1. April 1878 an ununterbrochen unter Waffen gestanden war, er bekleidete zur Zeit seiner Desertion den Rang eines Sergeanten. Er kam vorerst nach Allschwyl bei Basel, blieb daselbst 14 Tage & trat dann bei seinem gegenwärtigen Meister Buchbinder Nußbaumer in Riesbach in Kondition, woselbst er sich laut  Rapport der Polizeistation Riesbach bis anhin klaglos aufgeführt hat.
Petent verdient zur Zeit einen Taglohn von 3 Fr. Kaution zu leisten ist er nicht im Stande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Riesbach gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
