Wahl des H[errn] A. Stierli Notar des Kreises Greifensee.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der An-  meldungen auf das durch den Hinschied des Hrn. Dietrich erledigte Notariat Greifensee, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, zum Notar des Kreises Greifensee gewählt:
Herrn Adam Stierli von Urdorf, bisherigen Substituten in der Notariatskanzlei Greifensee u.
beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf §. 5. des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniss zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. v. 20. Juni.)
