Bundesrath. Uebersendung des Todscheines des Robert Isler v. Wädensweil.

[Präsidialverfügungen.
7. April 1862.]
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom gestrigen Tage den durch herwärtiges Schreiben vom 5. vor. Mts. gewünschten, durch den Niederländischen Generalkonsul erhaltenen Todschein über den am 19. August 1860 in Semarang verstorbenen Robert Isler von Wädensweil.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Todschein dem Vater des Verstorbenen, Herrn Conrad Isler an der heiteren Ländi in Wädensweil zuzustellen.
