Abweisung der Gemeinde Ober-Embrach in Straßensachen.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Beschwerde der Gemeinde Ober-Embrach, daß von ihr, ungeachtet sie eine eigene politische Gemeinde bilde, die Theilnahme an Anlegung einer durch die Kirchgemeinde Embrach gehenden neuen Straße von Winterthur auf Weyach und einer andern Straßenstrecke Krumgaß genannt, verlangt werde, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des §. 3. litt. e. des Groß-Rathsbeschlußes vom 24. März 1836., laut welchem die ganzen Kirchgemeinden, durch deren Bann sich eine Straße zieht, die betreffenden Straßenarbeiten zu besorgen haben, beschloßen, der Gemeinde Ober-Embrach durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, daß nach dieser Bestimmung ihr obliege, ebenfalls  an den bemeldten Straßenarbeiten Theil zu nehmen, und erst dannzumahl, wann sie etwas nahmhaftes daran geleistet haben werde, die Rede davon seyn könne, was allenfalls zu ihrer Erleichterung zu thun seye. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Bülach Kenntniß gegeben. 
