Die K. Preußische Gesandtschaftskanzley übermacht die Darstellung des Verfahrens ihrer Regierung gegen den Erzbischof von Cöln.
Mit Zuschrift vom 18. d. Ms. übermacht die K. Preußische Gesandtschaftskanzley in Bern dem Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister ein Exemplar der gedruckten Darstellung des Verfahrens der Königlich-Preußischen Staatsregierung gegen den Erzbischof von Cöln nebst dem dazu gehörigen Beylagehefte zur Kenntnißnahme.
Nach Eröffnung dieser intereßanten Mittheilung wurde beschloßen, die gedruckte Darstellung zur Einsicht UHHerren in der Staatscanzley auflegen, auch der Königlich-Preußischen Gesandtschaftscanzley laut Mißiven des heutigen Tages den Empfang derselben verdankend bescheini- gen zu laßen. 
