Kreisschreiben betr. Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt.
Die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens legen den Entwurf eines Kreisschreibens an die Kantonsregierungen von Luzern, Schwyz, Glarus, Zug, Schaffhausen, Appenzell beider Rhoden, St. Gallen, Graubünden, Aargau u. Thurgau vor betreffend Anbahnung von Konferenzen über die Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt für die Ostschweiz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es sei der Entwurf genehmigt und das Kreisschreiben an die genannten Kantone zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktionen des In-  nern und des Erziehungswesens.
