Antw. d. Bundesrathes betr. das Gesuch des Polizeisoldaten Schrämli in Höngg wegen des dem J. [Jakob] Schneebeli in Folge Testamentes Napoleons I zugesicherten Betrages.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. October 1857.]
Mit Bezug auf das vom 18. vor. Mts. datirte Gesuch des Polizeisoldaten Johann Jakob Schrämli in Höngg, es möchte ihm zur Anerkennung und Befriedigung seiner Ansprache auf das seinem Schwiegervater Joh. Jakob Schneebeli zugefallene Betreffniß aus den Legaten Kaisers Napoleons I verholfen werden, berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 10. d. Mts.:
Er habe nicht unterlassen, sich bei der k. französischen Gesandtschaft in Bern zu Gunsten des Schrämli zu verwenden, jedoch mit Note vom 8. d. Mts. eine abschlägige Antwort erhalten. Die Kommission, welche mit der Vollstreckung des fraglichen Testaments beauftragt gewesen, habe sich nämlich dahin geeinigt, daß alle Betreffnisse als rein persönliche zu betrachten seien und daß somit, wenn der eine oder andere Berechtigte vor dem Bezuge seines Antheils sterben würde, diesen andern ehemaligen Soldaten des Kaiserreichs zukommen solle.
Es wird verfügt:
Hievon ist dem Polizeisoldaten Schrämli unter Rücksendung der seiner Zeit eingelegten Aktenstücke Kenntniß zu geben. 
