Bestimmung eines außerordentlich[en] Beitrags an den mit Resignationserklärung eingelangten Hrn Pfarrer Schwerzenbach in Rifferschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und  Prüfung eines vom 7ten dieß datirten Berichtes des Kirchenrathes betreffend die Verhältnisse des mit Resignationserklärung eingelangten Herrn Pfarrer von Schwerzenbach in Rifferschweil, womit derselbe den Antrag auf Verabreichung eines außerordentlichen Beitrags an denselben verbindet;
auf den Bericht und Antrag a-des Finanzrathes-a vom 16ten dieß in Betracht der musterhaften Besorgung des Pfarramtes durch Herrn von Schwerzenbach und in Würdigung der ehrenhaften Motive, die ihn bei der Resignation geleitet haben, sowie in Anerkennung der großen Verdienste, die sich derselbe um das Armenwesen des Bezirkes Affoltern erworben hat;
– in Berücksichtigung somit der besondern Verhältnisse und ohne alle Consequenz für die Zukunft.
beschlossen:
Es wird dem Herrn Pfarrer von Schwerzenbach um ihm den Uebergang der neuen Erwerbsthätigkeit zu erleichtern für die nächsten vier Jahre von Mitte Oktober 1849. an gerechnet, die Summe von Frkn. 500. auf den Credit für Vicariatsadditaments bewilligt.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung  und an den Kirchenrath für sich und zu Handen des Herrn Pfarrer von Schwerzenbach.
