Bez. Rath Vontobel. Erledig. sr. Beschwerde üb. d. Beschluß betr. d. Bezirksarmenreferenten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Bezirksrath Vontobel in Fluntern vom 16. Febr. d. Js., womit derselbe sich über den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. gl. Mts. betreffend Festsetzung der Entschädigungen der Bezirksarmenreferenten für das Jahr 1872 & zwar namentlich über die Motivirung des Ansatzes einiger Entschädigungen beschwert,  ferner einer weiteren Eingabe vom 20. März, mittelst welcher Hr. Vontobel den ihm behufs Empfangnahme der ihm zuerkannten Entschädigung zugekommenen Gutschein für Fr. 190 zurückstellt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei Hrn. Bezirksrath Vontobel für seine Thätigkeit als Bezirksarmenreferent im Jahr 1872 eine Entschädigung von Fr. 250 zuerkannt mit dem Beifügen, daß die Ausfertigung jenes Beschlusses auf einem irrthümlichen Verfahren der Kanzlei beruhe, indem die Thätigkeit des Beschwerdeführers als Bezirksarmenreferent von der erwähnten Motivirung nicht betroffen, vielmehr vom Regierungsrathe anerkannt werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, an Hrn. Bezirksrath Vontobel & an die Direktion des Innern.
