Bestellung e. Rek. Commission für die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1863 eingegangenen Rekurse.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1863 eingegangenen Rekurse den 26. Mai den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen wurden.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Oberst Benz & Dr Suter zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz & Dr Suter & an die Direktion der Finanzen.
