Abtret. v. Gemeindewaldung an d. Staat.
Aus einer Zuschrift des Oberforstamtes vom 5. Christmonat ergibt sich:
Die Gemeinde Ellikon a/Rh besitze oberhalb dem Dorfe, also in tiefer Lage einen Rebberg, in welchem die jungen Triebe jedes Frühjahr erfrieren, so daß der Ertrag seit einer Reihe von Jahren sehr gering war. Die Gemeinde habe daher beschlossen, ihren Rebberg in eine höhere, dem Frost weniger ausgesetzte Lage – auf den dem Staate gehörenden Kochberg – zu verlegen, und sich mit der Forstverwaltung über die Abtretung der hiezu erforderlichen ca 17,8 Jucharten  großen Waldfläche, unter Vorbehalt regierungsräthlicher Genehmigung, in der Weise verständigt, daß dafür die Gemeinde ca 22,25 Juch. ihrer Waldung dem Staat abtrete.
Das Oberforstamt befürwortet diesen Landabtausch aus folgenden Gründen: Da die Gemeinde Ellikon bei einer sehr kleinen Seelenzahl 226 Juch. Gemeindswaldung besitze und zu den waldreichsten Gemeinden des Kantons gehöre, so werde die Befriedigung der Bedürfnisse der Ortseinwohner durch die Abtretung von ca 22 Juch. Waldboden nicht gefährdet; auch werde dadurch weder die Wirthschaft der Gemeinde noch diejenige des Staates erschwert; die Abtretung habe nur eine Rodung von ca 17 Juch. zur Folge und die Verminderung der Waldfläche könne theilweise ersetzt werden durch die Wiederaufforstung einer mit geringem Erfolg gerodeten Waldfläche in Felsen und werde in dieser waldreichen Gegend keine nachtheiligen Folgen haben; endlich sei die fragliche Verminderung des Waldbodens mit keinen in das Gebiet der Forstpolizei einschlagenden Uebelständen verbunden.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Ellikon a/Rh. wird bewilligt, dem Staate gegen Ueberlassung von ca 17,8 Juch. Staatswaldboden zur Anlage eines Rebberges, ca 22,25 Juch. von ihrer Gemeindswaldung im Brandhau, großen Geißert und kleinen Solhau unter folgenden Bedingungen abzutreten:
a. die nachhaltige Nutzung darf der projektirten Waldabtretung, beziehungsweise Waldrodung wegen nicht überschritten werden.
b. die vom Forstbezirk „In Felsen“ gerodete Fläche ist nach Anleitung der Forstbeamtung wieder aufzuforsten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes, sowie an die Vorsteherschaft der Gemeinde Ellikon a/Rh.
