Abgewies. Rekurs des Gmdrthes Fällanden gegen den Bezirksrath Uster betr. Bürgschaft.
In Sachen des Gemeindrathes Fällanden, Namens der Mehrheit der dortigen Gemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, –
betreffend Bürgschaft; –
hat sich ergeben:
A–C. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 10 Juni 1854 hat der Bezirksrath Uster beschlossen, es sei der Beschluß der Gemeinde Fällanden vom 22 April l. Js, nach welchem diese sich verpflichtet, einem Bürger, Martin Zollinger, Wagner, für Frk. 233 Rp. 33 Bürgschaft zu leisten ,aufgehoben und seinen Beschluß auf folgende Weise motivirt:
Der fragliche Gemeindsbeschluß läßt unbestimmt, ob die Bürgschaftsverpflichtung als eine Art Armenunterstützung von der Kirchgemeinde oder als Leistung der politischen Gemeinde betrachtet und ein allfälliger Nachtheil aus derselben von dem Armengute oder von dem Gemeindgute getragen werden soll; abgesehen aber hievon, kann Niemand gegen seinen Willen durch den bloßen Privatwillen einzelner Bürger, auch wenn sie die Mehrheit der Gemeinde bilden sollten, zu Gunsten eines Andern mit einer solchen Verpflichtung, die nicht aus gesetzlichen Vorschriften über das öffentliche Recht folgt, belastet werden.
E. In einer vom 10 Juli datirten Eingabe verlangt nun Rekurrent, daß dieser Beschluß aufgehoben werde, indem er die Ansicht habe, daß die Gemeinde zu jeder Zeit berechtigt sei, Bürgschaften für einen Bürger einzugehen, wenn es das Wohl desselben erheische und keine  Nachtheile in Aussicht stehen; denn die Erfahrung habe schon gelehrt, daß manche brave Familie dem Armengute anheimgefallen wäre, wenn ihr nicht die Gemeinde durch Bürgschaftsleistung unter die Arme gegriffen hätte, und in dem Falle, wo ein Verlust gedeckt werden müsse, habe es wohl gleichviel zu bedeuten, ob er vom Armen- oder vom Gemeindgute ersetzt werde.
F. Der Bezirksrath Uster, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, bemerkt in seiner dießfälligen Eingabe vom 4 August, der in frage liegende Gemeindsbeschluß sei sowohl formell als materiell ungültig; formell deßwegen, weil die Bürgschaftsleistung als eine Art Armenunterstützung angesehen werden müsse und die Niedergelassenen kein Recht haben, bei der Eingehung derselben mitzuwirken, und in materieller Beziehung, weil eine Mehrheit die Minderheit nicht zur Ertheilung von Privatrechten zwingen könne und die Gemeinde überdieß ganz außer ihrer Kompetenz gehandelt habe.
In Genehmigung der dem rekurrirten Beschluße zu Grunde liegenden Motive,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:  
I. Sei der Gemeindrath Fällanden mit seinem Rekurse abgewiesen und habe es somit bei dem rekurrirten Beschluße vom 10 Juni l. Js sein Verbleiben;
II. Habe derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, sowie an den Rekurrenten für sich und zu Handen der Gemeinde Fällanden.
