Die Königl. Niederländische Gesandtschaft wird ersucht, Erkundigungen über den verschollenen Kammacher Joh: Ulmer von Zürich einzuziehen.
Das Obergericht stellt mit Schreiben d. d. 20. v. M. das Ersuchen, daß über die Schicksale eines verschollenen Kammacher Johannes Ulmer von Zürich, der in Königlich-Niederländischen Diensten gestanden, und Ao. 1819. als  Deserteur nach der Schweiz abgeführt worden seyn soll, Erkundigungen eingezogen werden möchten.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen, an den Königl. Niederländischen General-Consul das Ersuchen zu richten, daß er auf geeignetem Wege Nachforschungen nach dem bemeldten Abwesenden veranstalten möchte.
