Landerecht Hina aus Baden in Marthalen.
Mit Zuschrift vom 27. April übermittelt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch des Robert Hina, Landwirth, von Altenburg - Baden, geb. 1830, wohnhaft in Marthalen, welcher am 31. Jenner d. Js. mit Familie, wobei ein Sohn Fintan Hina geb. 19. Mai 1866, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Marthalen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Novbr. 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht Marthalen sind vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten u. seiner Familie, mit Ausnahme der volljährigen Tochter Karolina, wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das  Bürgerrecht der Gemeinde Marthalen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrost über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Marthalen u. an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
