Beschluß, betreff. eine Beschwerde mehrerer Bürger v. Gossau, pto. Absteigerung des Straßenprojectes v. Gossau nach Bertschikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t: v: M] in Sachen einiger Bewohner von Bertschikon, Gemeinde Gossau [Leonhard Boller, Heinrich Brunner, Jakob Homberger und Jb. Brunner] Beschwerdesteller.
gegen
den Bezirksrath Hinweil, resp. den Gemeindrath Goßau mit Hinsicht auf die beschlossene Absteigerung zweier projectirten Straßenzüge;
Da sich ergeben:
A. Der Regierungsrath habe mit Bezug auf die beiden zur Auswahl bezeichneten Straßenrichtungen von Gossau nach Bertschikon, von denen das sogeheißene obere Project über den Grund, das sogenan[n]te untere Project durch das Bertschenthal geht, unter’m 30t. Dezember 1843. beschlossen:
1. Sei der Bezirksrath beauftragt, in Verbindung mit dem Gemeindrath Gossau eine offene Absteigerung über die Ueber-  nahme des Baues beider Projecte zu veranstalten, wobei aber nicht nur der vorschriftmäßige Bau der Straße selbst, sondern auch die Entrichtung der für Abtretungen von Privatrechten bei dem einen und andern Projecte zu bezahlenden Entschädigungen unter die von einem allfälligen Bauunternehmer zu tragenden Lasten mit aufzunehmen sind;
2. sei das Resultat einer solchen Absteigerung an den Regierungsrath einzuberichten behufs des definitiven Entscheides über Ausführung des einen oder andern Zuges;
B. Nachdem in die Ausführung dieses Antrages eine unverhältnißmäßige Zögerung gekommen, gelangen nun die eingangserwähnten Bewohner von Bertschikon mit einer etwas unklar abgefaßten Beschwerde vom 9t: September abhin an die Regierungsbehörden und stellen das Begehren daß die Absteigerung nur für die im Plan des Hrn. Ingenieur Schwytzer aufgenommene Streke vorgenommen, d. h. der obere Theil vom Pfahl 0–9. dabei ausgeschlossen und nöthigenfalls für sich selbst – abgesöndert, – verabsteigert werde. [Zur Verdeutlichung siehe den vorliegenden, vom Bezirksrathe eingegebenen Handriß]
Als Gründe für dieses Begehren geben die Beschwerdeführer an, daß die Streke 0–9. weder vom Gemeindrath noch Bezirksrath dekretirt oder anerkennt, sondern bloß auf Befehl des Statthalteramtes in den Grundriß des Herrn  Ingenieur Wimmersberger aufgenommen worden sei etc.
C. Der Bezirksrath Hinweil berichte: In der Üeberzeugung, daß nur dadurch der Zwek der Ausmittlung des Kostenbetrages der beiden projectirten Straßenzüge erreicht werden könne, habe er dem Gemeindrathe Gossau den Auftrag ertheilt, beide Züge von Sonnenberg ob Gossau weg bis ausserhalb Bertschkikon [sic!], wo die Straße neu gebaut sei [die streitige Zwischenstreke also inbegriffen] verabsteigern zu lassen. Jedenfalls werde man die beiden Züge bis zu ihrem Vereinigungspunkt neben der Krone nehmen müßen, oder wenn man das Thalproject [untere Project] nur bis zum Pfahl No. 9. in Berechnung nehme, so werde ebensoviel auch vom Zug durch den Grund [obern Project] wegzulassen sein. Es wäre dieß aber insofern fehlerhaft, als auf diesem Terrain für letzteres keine Landankäufe erforderlich und keine lokalen Schwierigkeiten vorhanden seien, während ersteres in der Richtung von No. 9. über köstliche Wäßerungswiesen sich ziehen und die Beseitigung eines Feuerweyers erforderlich machen würde. Das bezirksräthlich angeordnete Verfahren dürfte im Interesse der Gemeinde liegen, weil nur bei gleichzeitiger Herstellung der ganzen Länge bis außerhalb Bertschikon nach Angabe des Hrn. Ingenieur Wimmersberger, die zu Verfüllungen erforderliche Erde von zu machenden Abträgen  genommen werden könnte etc.
in Berüksichtigung:
1. Daß es sich einerseits nach den vom Bezirksrathe angegebenen Gründen vollkommen rechtfertigt, wenn die sämmtlichen Streken bis zur neugebauten Straße außerhalb Bertschikon zur Absteigerung gebracht werden;
2. Daß es anderseits aber zu einer genauen Uebersicht der verschiedenen Kosten zwekmässig erscheint, die Absteigerung in verschiedenen Abtheilungen vor sich gehen zu lassen.
gefunden
Es sei die Beschwerde theilweise begründet
und beschlossen:
I. Das untere Project ist bis zum Pfahle No. 9. das obere Project bis zu dem correspondirenden Punkt in der Eke des Winkels [im vorliegenden Handrisse mit A. bezeichnet] sodann die Streke von dem Pfahle No. 9. bis zu dem Punkte A. ferner die beiden Linien von No. 9. und von A. bis zur Krone [auf dem Handriße mit B. bezeichnet] und endlich die Streke von der Krone bis zur neugebauten Straße, jeder der genannten Theile für sich, zur Absteigerung zu bringen, nach welcher die Additionen der verschiedenen Stüke die Kosten des einen und andern Zuges vollständig aufweisen werden;
II. Mit Hinsicht auf die eingegebene Kostennote des Herrn  Ingenieur Wimmersberger für die im August 1845. ausgeführten Nivellements und Berechnungen, im Betrage von 43. Frkn. 40. Rppn. hat sich der Bezirksrath, insofern deren Berichtigung durch den Staat gewünscht wird, zunächst an das Straßendepartement zu wenden.
III. Wird hievon von dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Gossau [unter Rükstellung des eingelegten Handrisses und der Kostennote] sowie den Beschwerdestellern [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
