Dem Herrn Artillerie-Oberinstruktor, Major Ludwig Denzler von Zürich wird der Grad eines Oberstlieutenant für den hiesigen Canton ertheilt.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 19ten d. M. gestellten Antrag beschlossen, dem Herrn Artillerie-Oberinstructor Major, Ludwig Denzler von Zürich welcher von der Tagsatzung zum eidgenössischen Oberstlieutenant befördert worden, ebenfalls den Grad eines Oberstlieutenant für den Canton zu ertheilen, und demzufolge ein dießfälliges Brevet zu stellen zu lassen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Hirzel, und dem Herrn Quartiers-Commandant Däniker Kenntniß gegeben.
