Bundesrath. Errichtung e. neuen Postkurses zwischen Andelfingen u. Dießenhofen.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 30. v. Mts. betreffend die unterm 26. Hornung v. Js. dem schweiz. Postdepartement empfehlend übermachte Petition des Gemeindrathes Trüllikon um Erstellung eines Postkurses zwischen Dießenhofen u. Andelfingen folgendes: wegen der mit der Errichtung der nachgesuchten Postverbindung verbundenen Kosten u. des immer noch ungünstigen Ertrages der Posten habe bisher dem Gesuche nicht entsprochen werden können; in jüngster Zeit sei es nun aber dem Postdepartement gelungen, durch eine vorgenommene Reduktion in der Posteinrichtung zwischen Schaffhausen u. Wyl eine Ersparniß zu erzielen, welche hinreiche, um die Kosten des verlangten Kurses zwischen Dießenhofen u. Andelfingen zu decken, so daß nun der Bundesrath hiedurch in den Stand gesetzt worden sei, der Errichtung der in Rede stehenden Postverbindung vom 1. Hornung nächstkünftig zu beschließen.
Der Regierungsrath beschließt:  
Sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen u. dem Gemeindrathe Trüllikon Mittheilung zu machen.
