Bericht d. Reg. v. Aargau betr. die Betheiligung der Kantone an den Konkordaten über Viehwährschaft u. Viehseuchen.
Die Regierung des Kantons Aargau gibt mittelst Kreisschreiben vom 10 März den betreffenden Kantonsregierungen Kenntniß von dem gegenwärtigen Stand der Betheiligung der Kantone an den Konkordaten betreffend gemeinsame polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen und über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Es ergibt sich daraus Folgendes: Die Kantone Bern, Zug, Freiburg, Aargau, Neuenburg, Solothurn und Zürich haben sich beiden Konkordaten unbedingt angeschlossen, der Stand Luzern hat den unbedingten Beitritt zum ersten Konkordate erklärt, dasselbe jedoch noch nicht promulgirt oder doch von der Promulgation keine Anzeige gemacht, dem 2ten Konkordat ist derselbe, nur soweit es Thiere aus dem Pferdegeschlecht betrifft, beizutreten geneigt, falls dieser beschränk-  te Beitritt von den übrigen Konkordatsständen genehmigt wird; es sind jedoch hierüber erst von Freiburg, Aarau u. Zürich Erklärungen abgegeben worden und somit ist über diesen theilweisen Beitritt noch nicht entschieden.
Endlich hat Baselland seinen Beitritt zu beiden Konkordaten erklärt jedoch unter dem Vorbehalt des Beitritts von Solothurn und Baselstadt. Da nun der letztere Stand den Zutritt verweigert, so hat jene Erklärung für einstweilen noch keine praktische Folge.
Es können somit nur die bei der Promulgation der beiden Konkordate im Amtsblatte bereits bezeichneten Cantone als demselben definitiv beigetreten betrachtet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei hievon lediglich im Protokolle a-Notiz-a zu nehmen.
