Der Bundesrath übermacht den Todschein üb. [Bernhard] Frei von Oetweil.
Der Bundesrath übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 10 August einen vom schweizerischen Konsul in Mar-  seille eingegangenen Todschein über Bernhard Frei von Oetweil gestorben im Hôtel Dieu zu Marseille am 8t Dezember 1856 unter Nachnahme von fcs 1.25c Auslagen des Konsulates & 60 Rp. Portoauslagen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Todschein über Frei durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich der Gemeindsbehörde von Oetweil zu Handen der hinterlassenen Familie des Verstorbenen unter Nachnahme der Auslagen von fcs 2. 35 Rp. zu übermachen.
