Schweiz. alpwirthschaftl. Verein. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Milchversuchsstation.
Namens der Direktion des alpwirthschaftl. Vereins bringt deren Präsident, Herr Schatzmann, Seminardirektor in Chur, Folgendes zur Kenntniß des  Regierungsrathes:
Der schweiz. Alpwirthschaftl. Verein arbeite seit längerer Zeit an der Verbesserung der vaterländischen Milchwirthschaft, wozu er theils durch den mangelhaften Betrieb in einzelnen Gegenden der Schweiz, theils durch die großartige Konkurrenz des Auslandes veranlaßt worden sei[.] [I]m Verlauf seiner Arbeiten habe sich das Bedürfniß einer schweiz. Milchversuchsstation immer dringender fühlbar gemacht, um die verschiedenen theoretischen u. praktischen Arbeiten u. Versuche auf einem Punkte vornehmen zu können.
Das neue Institut erfordere bedeutende finanzielle Opfer, die jährlich ungefähr die Summe von 8–10,000 Frk. betragen werden; der Verein erlaube sich nun, nachdem er theils durch freiwillige Beiträge, theils durch einen bedeutenden Zuschuß aus seiner Vereinskasse seine Bereitwilligkeit zur Durchführung des Unternehmens gezeigt habe, bei den schweiz. Regierungen um jährliche Beiträge anzusprechen u. zwar für einen Zeitraum von mindestens 5 Jahren, welcher nothwendig sein werde, um das Institut festen Fuß fassen zu lassen. Als Gegenleistung für die jährlichen Beiträge biete der Verein eine Anstalt, welche für die fortwährende Belehrung des Volkes bestimmt sei, die aus allen Theilen der Schweiz Lehrlinge aufnehme u. solchen, die sich für die Milchwirthschaft interessiren, für  kürzere oder längere Zeit Zutritt gestatte und die auf theoretischem Gebiete eingehenden Forschungen unternehmen werde, um über die wichtigsten Fragen der Milchwirthschaft Aufschlüsse zu bieten, nach denen man sich bis heute vergeblich umgesehen habe; die Station werde endlich, soweit es in ihren Kräften stehe, über alle an sie gestellten Fragen Auskunft ertheilen.
Nach einer später gemachten Mittheilung haben folgende Kantonsregierungen Beiträge für je 5 Jahre von 50–1000 Frk. zugesagt: Bern, St. Gallen, Schaffhausen, Graubünden, Freiburg, Thurgau, Glarus, Schwyz.
In Folge einer besondern von der Direktion des Innern an Hrn. Schatzmann gerichteten Anfrage über die Aussicht in der Versuchsstation, Angehörigen des Kantons Zürich Zutritt zu verschaffen, antwortete derselbe, „es sollen von Seite dieser Anstalt den Käsereien des Kts. Zürich die gleichen Vortheile erwachsen, wie allen, die sich für die Milchwirthschaft interessiren, indem die permanente Anstellung von Milchgeräthschaften, Käsereiplänen etc. nicht nur allgemein zur Benutzung offen stehen, sondern von dort aus auch Geräthe, Pläne u. s. w. auf Verlangen besorgt werden. Die Unterbringung von Lehrlingen stehe allen denjenigen Kantonen offen, welche die Station finanziell un-  terstützen u. es werde denselben ein Reglement über die praktischen u. theoretischen Kurse zugestellt werden; nach u. nach soll dafür gesorgt werden, daß wenigstens 10–12 Lehrlinge aufgenommen werden können“, daraus, daß Hr. Schatzmann zürcherischer Seits schon mehrfach über Einrichtung von Sennereien, Abrechnungsmethoden, Transport der Milch u. s. w. consultirt worden sei, glaube er schließen zu dürfen, daß im Kanton Zürich ein dießfälliges Bedürfniß ebenfalls vorhanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Direktion des alpwirthschaftlichen Vereins vor der Hand ein einmaliger Jahresbeitrag von Frk. 200 zugesichert.
