Schreiben von Schwyz betreffend die Vollziehung der Verträge über den Hüttensee und die Hafengüter.
Mit Schreiben vom 24. d. M. berichten Landammann und Regierungs-Commißion von Schwyz, daß in Folge der von dem dortigen Besitzern am Mühlbache des Hüttensees erhaltenen Mittheilungen, die denselben obliegenden Kanalarbeiten schon seit geraumer Zeit ausgeführt seyen, da sonach die den hierseitigen Gewerbsbesitzern obliegende Errichtung einer Schleuße und die Ableitung des Waßers von dem Hüttensee bis an die Grenze der Wollerauer Allmend  möglich geworden, jedoch dießfalls keine entsprechende Thätigkeit wahrzunehmen sey, so ersuche sie um beförderliche Vollziehung des Vertrages vom 19. Brachmonath l. J. über den Sihlfluß und den Hüttensee, wie dieß insbesondere der Art: V. desselben erheische.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Solle das Straßendepartement eingeladen werden, die ihm s. z. ertheilten Aufträge beförderlich zu vollziehen.
II. Solle der Regierung von Schwyz hievon Kenntniß gegeben, zugleich aber dieselbe neuerdings daran erinnert werden, daß, was den Vortrag über die Hafengüter anbetreffe, zwar längst die dem hierseitigen Canton zufallende Zahlung geschehe, hingegen die Marchung noch immer nicht vor sich gegangen sey, weßwegen man zur gänzlichen Erledigung dieses Geschäftes neuerdings auf dieselbe dringen müße und daher zur Vornahme den Vorschlag über einen bestimmten Tag gewärtige.
