Eid. Bank in Bern. Genehmig. d. v. ders. vorgelegt. Reglements f. d. auf d. Platze Zürich errichtete Comptoir.
Mit Beschluß vom 19. April d. Js. wurde der eidgen. Bank in Bern die Bewilligung ertheilt in Zürich ein Comptoir zu errichten unter der Bedingung, daß
c. das Reglement für das Comptoir vor dessen Eröffnung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werde;
d. sämmtliche die Aktiengesellschaften betreffenden gesetzlichen Bestimmungen vorbehalten bleiben & es der  eidg. Bank verboten sei, im Kanton Zürich Banknoten auszugeben, so lange sie nicht die Bewilligung des Großen Rathes dafür eingeholt habe etc.
Unterm 3. d. Mts. legt die eidg. Bank das Reglement für die Comptoirs der eidg. Bank [Comptoir in Zürich] vom 22. September d. Js. vor und sucht um dessen Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Dem von der Eidgenössischen Bank vorgelegten Reglement für das auf dem Platze Zürich errichtete Comptoir wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß gemäß Disp. 1. d des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. April d. Js. in § 4. Ziff. 5 die Worte „und auf Verlangen, Leistung von Zahlungen mit solchen Noten“ gestrichen werden sollen.
II. Mittheilung an die Eidgenössische Bank in Bern und an die Direktion der Finanzen.
