Auftrag an den Policeyrath betreffend eine heimathlose Maria Müller und ihre mit Leonz Z’graggen erzeugten Kinder.
Mit Schreiben vom 2ten dieses Monats berichtet die vorörtliche Behörde, es habe eine, wahrscheinlich aus dem Schwabenlande hergekommene Person Nahmens Maria Müller, um heimathliche Versorgung mehrerer mit Leonz Z‘graggen genannt Urnerlunzi erzeugter Kinder angesucht. Ueber die Herkunft dieses Zgraggen, welcher im Jahre 1833. oder 1834. hier zu vierjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, nachher aber ausgebrochen seyen [sic!] vorerst bey der Regierung des Standes Uri Erkundigungen eingezogen worden, aber nicht befriedigend ausgefallen.
Nun finde sich der Vorort zu der gegenwärtigen Mittheilung an den hiesigen Stand aus zwey Gründen veranlasst: einerseits weil zu vermuthen stehe, daß sich die Maria Müller im Canton Zürich aufhalte, damit deßhalb die angemessenen Vorkehrungen getroffen werden können, anderseits weil aus der mit dem Zgraggen geführten Criminalprozedur vielleicht nähere Umstände über deßen Herkunft zu erheben seyn dürften. 
Diese Mittheilung wird dem Policeyrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
