Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend den Credit für den Bau in der Strafanstalt.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 21sten dieses Monaths gefaßten Beschlußes, durch welchen für den nöthigen Bau von 42. Zellen und einem Wärterzimmer in der Strafanstalt ein Credit von 27 000.  Franken auf zwey Jahre vertheilt, in den Voranschlag aufzunehmen bewilligt wird, hat der Regierungsrath beschlossen, den Finanzrath und Policeyrath davon in Kenntniß zu setzen und mit der Vollziehung zu beauftragen.
