Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Buch an die Kosten e. Straße III Klasse.

In Sachen der Kirchgemeinde Buch,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Strassenbaute 3o Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 31. Christmonat 1860 wurde der Gemeinde Buch an die Kosten des Baues der neu herzustellenden Strasse 3o Klasse von Buch über Grässlikon nach Berg ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, dass die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. auf eine mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll. 
Mit Eingabe vom 10. Heumonat l. Js. macht nun der Gemeindrath Buch die Anzeige, daß die fragliche Straße gänzlich vollendet und ausgemarkt sei, und verbindet damit das vom Statthalteramte Andelfingen unterstützte Gesuch um Verabfolgung eines erklecklichen Staatsbeitrages. Diesem Gesuche ist die Rechnung nebst den Belegen beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Nach der vorliegenden Rechnung, welche zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt, belaufen sich die Gesammtkosten der fraglichen Strassenbaute auf 7574 frkn. 19 Rpn. Die Länge der Strasse beträgt ca 2600 Fuss, mithin kömmt der laufende Fuß auf Fr. 2. 90 Rp. zu stehen, ein allerdings hoher Betrag, der aber durch eine grosse Damm- u. Dolenbaute gerechtfertigt wird.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Straße plangemäß angelegt und gehörig vollendet; nur sollte an der Gemeindsgrenze gegen Gräßlikon hin noch eine Dole angebracht werden, und ferner finden sich auf der Fahrbahn noch viele zu große Steine vor.
Im Jahre 1860 wurden von der Staatskassa die Kosten der technischen Vorarbeiten für diese Strasse, im Betrage von Frk. 64. bestritten.
b. Das Mittel der Quoten nach alter und neuer  Skala beträgt für die Gemeinde Buch 304‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag, nach Abzug der oben erwähnten 64 Frkn. zu 2238 fr. 55 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Buch wird an die Kosten des Baues der Straße 3o Klasse von Buch über Gräßlikon nach Berg ein Staatsbeitrag von Frkn. 2200 bestimmt, wovon aber Fr. 200 zurückzubehalten sind, bis an der Gemeindsgrenze gegen Grässlikon hin noch eine Wasserabzugsdole unter der Straße durch erstellt ist und die noch zahlreich auf der Fahrbahn liegenden großen Steine entweder entfernt, k[l]ein geschlagen, und als Bruchsteine wieder zur Bekiesung verwendet, oder ganz beseitigt und durch gereinigten Kies ersetzt sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Buch, mit Weglassung von Fact B. b. und unter Rückstellung der Rechnung sammt den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
