Bezirksrath Regensberg. Gesuch um Wegleitg. in d. Vormundschaftsangelegenheit d. Erben d. Kantonsrath Weber v. Rümlang.
Der Bezirksrath Regensberg wünscht mit Zuschrift vom 12. dMts. Wegleitung darüber zu erhalten, wie in der Vormundschaftsangelegenheit betreffend die Familie des in St. Gallen verstorbenen Hrn. alt Kantonsrath Weber, von Rümlang, in welcher die St. gallischen [sic!] Behörden Anwendung des dort herrschenden Territorialprinzips, die diesseitige Vormundschaftsbehörde aber wenigstens die Verwaltung des im Kanton Zürich liegenden Theiles des Vermögens beanspruche, zu verfahren sei.
Auch diese Eingabe wird der Justizdirektion  zur Erledigung überwiesen.
