Schreiben des Chefs des Generalstabs eidg. Oberst Frei-Herose betr: Die Anzahl der Todten u. Verwundeten der eidg. Armee u. die Verhältniße der Hinterlassenen und Verwundeten.
Mit Schreiben vom 1t. Jenner übersendet der Chef des Generalstabes, eidg. Oberst Frei-Herose sechzig Exemplare des Verzeichnisses der während des letzten Feldzuges Gefallenen und Verwundeten der eidg. Armee und verbindet damit  das Ansuchen, allfällige hierseits bemerkte Lücken und Unrichtigkeiten in demselben einzuberichten.
Ebenso werden zu Handen der Bundesbehörden behufs Ausmittlung der zu leistenden Unterstützungen die beförderliche Mittheilung der erforderlichen umfassenden Aufschlüsse über die Verhältnisse der Hinterlassenen sowohl als der Verwundeten gewünscht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens Beschluß:
dasselbe dem Kriegsrathe zu überweisen mit der Einladung, die in demselben verlangten Aufschlüsse dem Regierungsrathe zu Handen der requirirenden Behörden zu übermitteln.
