Civ. Gede. Wildensbuch. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Civilgemeinde Wildensbuch,
betr. Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Christmonat 1866 wurde der Civilgemeinde Wildensbuch ein Staatsbeitrag an die neu zu  erbauende Straße 3. Klasse nach Benken zugesichert. Mit Schreiben vom 18. v. Mts. zeigt die Civilvorsteherschaft die Vollendung der Straße an und sucht um Bestimmung des Beitrages nach. Dabei wird darauf aufmerksam gemacht, daß wegen mangelhafter Grenzausscheidung zwischen Benken & Wildensbuch letztere Gemeinde eine Strecke von 56 Fuß Länge gebaut habe, die eigentlich im Banne der erstern liege. Da Benken in dieser Angelegenheit den Begehren von Wildensbuch immer entgegen gewesen sei, so möge die Vorsteherschaft von jenem keinen Schadenersatz fordern, sie hoffe aber dafür vom Staate berücksichtigt zu werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der von der Vorsteherschaft eingereichten Rechnung belaufen sich die Kosten der fragl. Straßenbaute, diejenigen für die erwähnte Strecke im Banne Benken im Betrage von Frk. 340. inbegriffen, auf Frk. 6306 32 & überschreiten den Voranschlag bloß um Frk. 230 32. Die Gesammtlänge der Straße beträgt 2306 Fuß, der laufende Fuß kommt mithin auf Frk. 2. 73 zu stehen.
Die Straße ist in allen Beziehungen gehörig vollendet. Für technische Vorarbeiten sind von der Staatskassaverwaltung auf Rechnung dieser Straßenbaute bereits Frk. 215 40 ausgegeben worden.
b. Da Wildensbuch zur Kirchgemeinde Trüllikon  gehört, so ist die für letztere gültige Quote von 1/2 [281 + 207] = 244‰ in Anwendung zu bringen. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Fr. 1538 74 Rp. & nach Abzug der erwähnten Ausgabe für technische Vorarbeiten auf Frk. 1323 34.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Trüllikon wird zu Handen der Civilgemeinde Wildensbuch an die Kosten der Straße 3. Klasse von Benken nach Wildensbuch ein Staatsbeitrag von Frk. 1300 verabfolgt.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen & an die Vorsteherschaft Wildensbuch, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
