Weisung a. d. Großen Rath betr. die Wahl d. H[errn] Kreisschätzer Weber im Felsenegg zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Uster unterm 13 dieß eingesandten Verbalprozeßes über die am 9 dieß von dem Wahlkreise Egg getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes;
beschloßen:
Es sei beim Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem in Anwendung des Artikel 24,3 der Staatsverfaßung die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg erledigt worden war, ist die gesammte Wahlversammlung am 9 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten.
Es fanden sich dabei von 1337 stimmfähigen Bürgern 60 Votanten ein, welche nach beiliegendem Verbalprozeß im vierten Scrutinium mit 46 Stimmen den Herrn Kreisschätzer Heinrich Weber im Felsenegg, Gemeinde Egg, zum Mitgliede des Großen Rathes wählten.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung aller gesetzlichen Formen vorgenommen würde,  so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt, und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde, 
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Hüni übernommen.
