Beschwerde der Gemeinde Lauffen über diejenige von Dachsen wegen verweigerter Theilnahme an der Anlegung der Andelfinger-Schaffhauserstraße.
Mit Memorial vom 28. v. M. beschwert sich die Gemeinde Lauffen über diejenige von Dachsen wegen verweigerter Theilnahme an der Anlegung der neuen von Andelfingen nach Schaffhausen führenden Hauptstraße.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens, auf einen daherigen Bericht und Antrag des Straßendepartements und da sich ergeben, daß bereits durch Rathsbeschluß vom 9. October v. J. die Gemeinde Dachsen mit ihrer Protestation gegen Verpflichtung zur Theilnahme an der Instandstellung der oberwähnten Straße darum abgewiesen worden, weil gemäß den Bestimmungen des Straßengesetzes und der darauf gegründeten Praxis stets nicht bloß die einzelnen Civilgemeinden, durch deren Bau sich eine Hauptstraße zieht, sondern immer die ganze Kirchgemeinde in Anspruch zu nehmen seyen, – hat der Regierungsrath beschloßen, die Gemeinde Dachsen alles Ernstes auffordern zu laßen, vereint mit den Gemeinden Uhwiesen und Flurlingen ihre gesetzli-  chen Leistungen an den fraglichen Straßenbau zu erfüllen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinden Lauffen und Dachsen mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
