Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. die Aegerten neuerdings als Exerzirplatz zu pachten.
Unterm 11. August 1864 erklärte sich der Regierungsrath damit einverstanden, daß die Direktion des Militärs von einer weitern Pachtung der Aegerten in Wiedikon, als Exerzirplatz, absehe, nachdem der dortige Gemeindrath sich mit dem Angebote von Frk. 1000 jährlichen Pachtzins nicht zufrieden geben wollte.
Da nun laut Bericht des Gemeindrathes Wiedikon die damals in Aussicht gestandene einträglichere Verwerthung dieses Grundstückes nicht eingetreten sei, so erkläre sich derselbe dazu bereit, die Aegerten, unter den gleichen Pachtbedingungen, wie früher, dem Staate neuerdings zur Benutzung als Exerzirplatz, auf die Dauer von 6 Jahren [zu rechnen von Martini 1865 an] gegen einen Pachtzins von Frk. 1000 jährlich, zu überlassen.
Die Direktion des Militärs sei der Ansicht, daß, wenn auch der einmal erstellte neue Exerzirplatz bei den Militärgebäuden in Außersihl für gewöhnliche Ue-  bungen genügen sollte, es dennoch sehr erwünscht wäre, noch einen zweiten Exerzirplatz in der Nähe der Stadt zu besitzen, für den Fall, daß Truppen verschiedener Waffengattungen gleichzeitig in der Kaserne untergebracht seien, oder auch nur bei der Infanterie selbst zweierlei Unterrichtszweige betrieben werden müssten, die einen größern Raum für die eine oder andere Abtheilung nothwendig machen; dann aber erzeige sich namentlich während der Bauzeit für das neue Militärquartier die Benutzung eines zweiten Exerzirplatzes als wirkliches Bedürfniß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, auf die angegebene Weise die Aegerten in Wiedikon neuerdings als Exerzirplatz in Pacht zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
