Rekurs d. Gemdrthe Zch., Thalweil u. Hirzel betr. Vertheilung d. Kosten d. Sihlwaldstraße u. Staatsbeitrag.
In Sachen des Gemeindrathes Thalweil, Rekurrenten u. s. w.
[Siehe Beilage] 

 In Sachen
des Gemeindrathes Thalweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 7. Mai 1885, sowie des Stadtrathes Zürich und der Gemeindräthe Thalweil u. Hirzel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 31. Dezember 1885,
betreffend Beiträge an die Kosten der Sihlwaldstraße,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1884 wurde die bisherige Privatstraße von Langnau durch den Sihlwald bis an die Zugergrenze bei der Sihlbrücke als Straße II. Cl: erklärt, & für Vollendung der Korrektion derselben Frist bis 1. October 1885 angesetzt; zugleich wurde den pflichtigen Gemeinden Langnau, Horgen & Hausen an die Kosten dieser Straßenkorrektion ein Staatsbeitrag bis auf die Hälfte derselben zugesichert u. ferner den Bezirksräthen Horgen u. Affoltern vorbehalten, gemäß § 6, Abs: 3 des Straßengesetzes über die Vertheilung der Baukosten weitere Beschlüsse zu fassen.
Die Korrektion dieser Straße ist in den Gemeindebannen Horgen u. Hausen schon seit einiger Zeit vollendet, & von diesen Gemeinden den Akkordanten abgenommen.
Im Schreiben vom 30. November 1885, 4. & 28. Januar 1886 stellt der Gemeindrath Horgen, unter Bei-  lage eine Quittung über 8417 Frs:50 rp: von der Forstverwaltung, das Gesuch um Verabfolgung des Staatsbeitrages. Die Kosten für die Korrektion der Straße im Bann Horgen waren zu 8167 Frs:50 rp: u. eine nöthig gewordene Abänderung beim Forsthause zu 1408 Frs:13 rp: veranschlagt. Erstere wurde von der Stadt Zürich für die veranschlagte Summe von 8167 Frs:50rp: & letztere für 750 Frs: ausgeführt. Laut Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1884 u. Verfügung vom 10. August 1885 hat der Staat an erster Summe die Hälfte mit 4,083 Frs:75 rp: od. rund 4084 Frs:– u. an letztere Summe 500 Fr– zusammen 4584 Frs: Beitrag an Horgen zu bezahlen.
In Schreiben an den Bezirksrath Affoltern vom 23. Dezember 1885 stellt der Gemeindrath Hausen das Gesuch um einen möglichst großen Staatsbeitrag. Nach der beigelegten Rechnung & den Belegen betragen die Gesammtkosten für Hausen 4790 Frs:75 rp: od. rund 4800 Frs:– An diese Summe hat der Staat, gemäß dem erwähnten Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1884, einen Beitrag von der Hälfte, oder 2400 Frs: zu leisten.
B. Mit Beschluß vom 7. Mai hat der Bezirksrath Horgen Thalweil zu einem Beitrag von 1500 Frs: an die Gemeinde Horgen pflichtig erklärt, & mit Beschluß vom 31. Dezember 1885 verlegte der Bezirksrath Affoltern folgende Beiträge an die 4800 Frs: betragenden Kosten der Gemeinde Hausen:  
Auf
die
Stadtgemeinde
Zürich
600
Frs
–
“
“
Gemeinde
Thalweil
350
“
–
“
“
        “
Hirzel
250
“
–
1200
Frs
–
C. Gegen diese Beschlüsse der Bezirksräthe Affoltern & Horgen haben der Stadtrath Zürich in Beilage vom 2. Februar, der Gemeindrath Thalweil in Beilage vom 10. Juni 1885 & 29. Januar 1886 & der Gemeindrath Hirzel in Beilage vom 2. Februar 1886 Rekurs erhoben.
D. Der Stadtrath Zürich verlangt, es möchte der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 31. Dezember 1885 aufgehoben u. beschlossen werden, weder die Stadtgemeinde noch die Bürgergemeinde Zürich habe der Gemeinde Hausen einen Beitrag zu leisten, u. zur Begründung wird angeführt:
1.) Der Bezirksrath Affoltern habe seinen Beschluß gefaßt, ohne die Stadtgemeinde zu begrüßen, also auf das einseitige Begehren der Gemeinde Hausen; dieser Mangel des Verfahrens sei ein so wesentlicher, daß der Entscheid des Bezirksrathes als richtig angesehen werden müsse.
2.) Die Sihlwaldstraße berühre die politische Gemeinde Zürich nicht mehr als eine ganze Anzahl anderer Gemeinden, welche an der Ausmündung des Sihlthales in das Limmatthal u. nördlich & östlich desselben gelegen seien. Sie habe im Sihlthal nicht das mindeste Besitzthum u. es sei deshalb nicht einzusehen, worin der durch § 50 als Voraussetzung jeder Beitragsverpflichtung geforderte wesentliche Nutzen bestehen sollte.  
3.) Wenn aber der Bezirksrath Affoltern nicht die politische, sondern die Bürgergemeinde Zürich mit einem Beitrag habe belasten wollen, so sei zum ersten entgegen zu halten, daß in seinem Beschlusse überall schlechthin von der Startgemeinde Zürich die Rede sei, worunter nach dem zürcherischen Gemeindegesetz nun die politische Gemeinde verstanden werden dürfe, so daß also der fragliche Beschluß auf die Bürgergemeinde keinen Bezug habe, & zum Andern dürfte diese dem bezirksräthlichen Entscheid noch aus dem weiteren formellen Grund ablesen, daß das Straßengesetz eine Beitragspflicht nur der politischen Gemeinde statuire, was aus § 5 fraglichen Gesetzes mit aller Deutlichkeit hervorgehe. Die Bürgergemeinde Zürich habe auch mit dem Straßenwesen nichts zu schaffen, sondern sie sei ausschließlich Armengemeinde & daneben Besitzerin eines rein bürgerlichen Nutzungsgutes, u. stehe demnach dem Straßengesetz wie jeder andere Grundeigenthümer gegenüber.
4.) Aber auch materiell wäre eine Belastung der Bürgergemeinde mit einem Beitrag an die Kosten der Straßenkorrektion in der Gemeinde Hausen eine große Unbilligkeit. Der Stadtrath habe allerdings stetsfort zugegeben, daß die Oeffentlicherklärung & Korrektion der Sihlwaldstraße für die Bürgergemeinde von Vortheil sei. Es scheint aber vergessen zu sein, wie viele Jahre die Straße von der Bürgergemeinde unentgeltlich der öffentlichen  Benutzung freigestellt, und gleichwohl nur von ihr unterhalten u. verbessert worden sei, u. es scheine ferner nicht bekannt zu sein, daß sie die Ausführung der Korrektion im Banne Horgen zu Bedingungen übernommen habe, welche eine effective Leistung ihrerseits von 7000 Fr: darstellen.
E. Der Gemeindrath Thalweil führt in seinem Rekurs an:
Mit Beschluß vom 31. Dezember 1885 habe der Bezirksrath Affoltern die Gemeinde Thalweil pflichtig erklärt, an die Kosten der Sihlwaldstraße-Korrektion der Gemeinde Hausen einen Beitrag von 350 Frs: zu leisten.
Unterm 7. Mai 1885 habe auch der Bezirksrath Horgen die Gemeinde Thalweil zur Bezahlung eines Beitrages von 1500 Frs:– an die Gemeinde Horgen pflichtig erklärt.
Wie der Gemeindrath unterm 10. Juni 1885 gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen Rekurs erhoben habe, erhebe er nun auch Einsprache gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, indem er die damals gegebene Erklärung ausdrücklich wiederhole, einen allfälligen Beitrag an die erstmalige Korrektion der Sihlwaldstraße nur an die ganze Unternehmung zu leisten.
F. Der Gemeindrath Hirzel schreibt in seinem Rekurs:
1.) Der Gemeindrath Horgen habe unterm 3. Juni 1885 ein Gesuch an den Bezirksrath Horgen ge-  richtet, dahin gehend, es möchte Hirzel zu einem entsprechenden Beitrag an die Korrektionskosten der Sihlwaldstraße verpflichtet werden; der Bezirksrath habe aber gefunden, daß die Gemeinde Hirzel keinen wesentlichen Nutzen aus der Sihlwaldstraße ziehe u. daher auch nach dem Wortlaut von § 6 des Straßengesetzes zu keinem Beitrag an fragliche Korrektionskosten verpflichtet werden könne.
2.) Die Sihlwaldstraße habe einzig für Herrn Hauptmann Huber-Arner, als Wirth u. Weinhändler, etwelches Interesse; die Herren Streuli & Hürlimann, Besitzer der Holzwaarenfabrik bei der Sihlbrücke lieferten ihre Waaren auf den Bahnhof Zug, u. für den Ankauf von Holz aus dem Sihlwald, habe denselben die schon längst bestandene Privatstraße vollständig genügt. Von der Sihlbrücke abwärts seien die Einwohner von Hirzel mit der Verbindung fraglicher Straße durch die Sihl abgeschnitten & es stehe auch sonst die Gemeinde Hirzel mit den Sihlthalgemeinden Langnau u. Adlisweil in keinem öffentlichen Verkehr u. s. w.
3.) In dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern werde angeführt, daß die Straße für Hausen nur Laster bringe, u. die Unterhaltung mit sehr vielen Kosten verbunden sei; diese Behauptung sei nicht ganz richtig, die Straße ziehe sich auf gutem, waldfreiem Terrain durch den Gemeindsbann Hausen, & das Kies könne in der Nähe der Straße unentgeltlich aus der Sihl bezogen werden.
4.) Schließich müsse der Gemeindrath noch anführen, daß Hausen eine wohlhabende, industrielle Gemeinde sei, & an Vermögen 2,932,000 Frs: versteure, während Hirzel  nur im Eingang erwähnte Holzwaarenfabrikbesitzer & das Vermögenskapital nur in 1,591,000 Frs: bestehe.
Mit diesem verbindet der Gemeindrath Hirzel das Gesuch, es möchte der Rekurs begründet erklärt & der Beschluß des Beziksrathes Affoltern mit Bezugnahme auf den Beitrag an Hirzel aufgehoben werden.
G. In der Rekursbeantwortung wird vom Gemeindrath Hausen ausgeführt:
a. Auf den Rekurs des Stadtrathes Zürich:
1.) Wenn je einmal, so sei im vorliegenden Falle die Anwendung des § 6 La 3 des Straßengesetzes am Platze; da unstreitig die Stadtgemeinde Zürich sowie auch Langnau einen wesentlichen Nutzen aus der Oeffentlicherklärung & Korrektion der Sihlwaldstraße ziehe. Daß die Stadtgemeinde Zürich vom Bezirksrathe nicht begrüßt wurde, könne den Gemeindrath nicht berühren, er habe sein Gesuch um Inanspruchnahme der interessirten Gemeinden schon früher gestellt u. sei die Anlage der Beiträge der einzelnen Gemeinden von der frühern Direction der öffentlichen Arbeiten auch ungefähr im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses gemacht worden.
2.) Ob der Sihlwald Eigenthum der politischen od. der bürgerlichen Gemeinde Zürich sei, berühre den Gemeindrath wenig. Die Besitzer des Sihlwaldes, eventuell die Stadtgemeinde Zürich, sei Urheberin zur Oeffentlicherklärung in Frage liegender Straße & ihr Vertreter habe Hausen schon früher mündlich einen Beitrag zugesagt.
3.) Daß die Stadtgemeinde von Horgen einen so gros-  sen Beitrag liefern, & ohnedieß den Unterhalt auf viele Jahre gegen kleine Entschädigung von Horgen übernehme, könne derselben kein Recht einräumen, der Gemeinde Hausen jeden Beitrag zu verweigern.
4.) Daß die Stadtgemeinde die Sihlstraße auch früher dem öffentlichen Verkehr überlassen habe, ohne an den Unterhalt etwas zu verlangen, habe für Hausen keinen Nutzen gehabt, da diese Straße von ihrer Gemeinde kaum einige Meter od. vielleicht nie befahren worden sei.
b. Auf den Rekurs von Thalweil.
Wenn je einmal, so sei in vorliegendem Falle § 6. La 3 des Straßengesetzes in Anwendung zu bringen, indem die Gemeinden Zürich, Thalweil & Hirzel aus dieser Straße Vortheil ziehen, ohne Auslagen für den Bau & Unterhalt zu haben, währenddem die Gemeinde Hausen nur an der äußersten Grenze mit einem einzigen Wohnhaus diese Straße berühre, hieraus aber durchaus keinen Vortheil, sondern eher Nachtheil habe. Es bestreite zwar der Gemeindrath Thalweil die Beitragspflicht nicht, u. möchte nur an die gesammte Unternehmung einen Beitrag leisten, was Hausen gleichgültig sein könne, wenn es nur den vom Bezirksrath festgesetzten Betrag von 350 Frs: erhalte.
c. Auf den Rekurs von Hirzel:
1.) Die Beantwortung dieses Rekurses geht im Allgemeinen dahin, daß die Sihlthalstraße der Gemeinde Hausen keinen Nutzen, sondern eher Schaden bringe  während Hirzel von derselben wesentlichen Nutzen ziehe, so z. B. Herr Hauptmann Huber mit seinem großen Geschäft & die Dreherei der Herren Streuli & Hürlimann. Diese Straße sei für Hirzel die einzige Verkehrsstraße nach Langnau, Adlisweil etc: u. werde in Zukunft viel benutzt werden.
2.) Daß der Bezirksrath Horgen die Gemeinde Hirzel nicht beitragspflichtig erklärt habe, könne die Gemeinde Hausen nicht berühren. Hirzel habe sich seiner Zeit dem Gesuche um Oeffentlicherklärung dieser Straße angeschlossen u. werde daher auch ein Interesse an derselben vorausgesetzt haben.
3.) Die Angabe von Hirzel, es ziehe sich diese Straße im Banne Hausen auf gutem Terrain hin, sei unrichtig; schon während des Baues sei ein Schlipf entstanden, dessen Beseitigung 1000 Frs: gekostet habe. Es sei möglich, daß diese Stelle noch nicht sicher sei, & auch noch andern Orts solche Schlipfe entstehen könnten u. s. w.
H. Der Bezirksrath Affoltern verweist in seiner Antwort vom 19. v. Mts: zunächst auf die von dem Gemeindrath eingegangenen bezüglichen Antworten, & beantragt –, gestützt darauf, sowie auf die in seinem Beschlusse dargelegten Gründe, Abweisung der Rekurse, eventuell, sofern Zürich nicht herbei gezogen werden sollte, Mehrauflage an die Gemeinden Thalweil & Hirzel.
Was den Rekurs des Stadtrathes Zürich betreffe, so müsse zugegeben werden, daß die in Frage liegende Angelegenheit der betreffenden Gemeinde von dem Bezirksrathe vorgängig seinem Beschlusse nicht vorgelegt worden sei,  & zwar aus Versehen; dieser formelle Grund vermöge aber an der materiellen Seite kaum etwas zu ändern. Was den weitern Grund anbelange, der zur Geltung gebracht werde, daß nicht die Stadtgemeinde, sondern die Bürgergemeinde Zürich Besitzerin des Sihlwaldes & also der Sihlwald rein bürgerliches Nutzungsgut sei, könne bei der Entscheidung wohl kaum maßgebend sein; der Bezirksrath verweise auf die sub 2 der bezüglichen Antwort des Gemeindrathes Hausen angeführten Gründe, u. halte dafür, daß der Eigenthümer eines Areals der, wie im vorliegenden Falle, einen wesentlichen Nutzen aus der Erstellung & Oeffentlicherklärung einer Straße ziehe, & solche wohl auch am meisten benutze, auch verpflichtet sei, einer Gemeinde, welche die Baute ausführen helfen müsse, daraus aber keinen Nutzen ziehe, wie dieß hier mit Hausen der Fall sei, an die Baukosten einen Beitrag zu leisten, sofern er selbst Gemeinde sei. Es sei dieß auch bereits gegenüber Horgen von der betreffenden Gemeinde gethan worden. Es habe allerding vorher eine Straße im Sihlwald bestanden, die Eigenthum der Inhaberin des Sihlwaldes gewesen sei, allein in Folge der Erweiterung & Oeffentlicherklärung fraglicher Straße sei der Unterhalt derselben abgewonnen worden.
Was speziell die Rekurse der Gemeindräthe Thalweil & Hirzel betreffe, so liege außer allem Zweifel, daß diese Gemeinden durch fragliche Straße einen großen Vortheil ziehen.
Dann ist der Bezirksrath der Ansicht es möchte sein  rekurrirter Beschluß bestätigt u. sein gestellter Antrag gutgeheißen werden.
J. Unterm 11. Juni v. Js: wurde der Rekurs dem Bezirksrathe Horgen zur Beantwortung für sich & zu Handen des Gemeindrathes Horgen überwiesen.
Der Gemeindrath Horgen erwidert mit Schreiben vom 17. Juni v. Js: er betrachte die bezirksräthlich festgestellte Summe von 1500 Frs: ganz als den Verhältnissen angemessen. Wie bei allen Bauten, werden auch bei der Sihlwaldstraße die Auslagen für unvorhergesehen außervertragliche Arbeiten nicht gering ausfallen, & der künftige Unterhalt sei um so wichtiger, als die Instandstellung von Stütz- & Ufermauern nach Rutschungen, die nicht unwahrscheinlich seien, zum gewöhnlichen Straßenunterhalt nicht gerechnet werde. Thalweil habe ein größeres Interesse an der Sihlwaldstrasse als Horgen, das auf Veranlassung der Gemeinde Thalweil & des Forstamtes förmlich gezwungen worden sei, die Straße zu übernehmen. Wenn auch das Steuerkapital von Horgen 11 Millionen erreiche, so sei viel mehr als dieses der Steuerfuß zu berücksichtigen, der seit 10 Jahren für die Gesammtgemeinde immer 7‰, einige Jahre sogar 9‰ übersteige. Daß ein Beitrag der Gemeinde Thalweil von der Zustimmung der dortigen Gemeindsversammlung abhängig gemacht werde, müsse der Gemeindrath bestreiten, da durch dieses die Bestimmungen von § 6 des Straßengesetzes illusorisch erklärt würden.  
K. Der Bezirksrath Horgen antwortet in Schreiben vom 3. v. Mts:
1.) Der Gemeindrath Thalweil mache den Vorbehalt, daß ein solcher Beitrag durch die Gemeindeversammlung genehmigt werde. Eine solche Praxis wäre neu u. widernatürlich, indem eine Gemeinde in die Versuchung kommen könnte, zu dem Nein zu sagen, zuvor sie von der Oberbehörde verpflichtet worden sei.
2.) Daß dieser Beitrag ein einmaliger sei, versteht sich von selbst, indem von Gesetzeswegen zu etwas mehrerem nicht verpflichtet werden könne. Mit dem Vorbehalt der Rekurrentin, daß der Beitrag an die sämmtlichen Kosten der Korrektion der Sihlwaldstraße von Langnau bis Sihlbrücke gelten solle, gehe der Bezirksrath einig, indem er die Gemeinde Thalweil zu einem Beitrag an die Korrektionskosten der Sihlwaldstraße, somit sich letztere im Gebiet der Gemeinde Langnau befinde, zu nichts verpflichtet habe.
3.) Ein Beitrag von 1500 Frs: entspreche den Verhältnissen & verweise er auf die Ausführungen der rekurrirten Schlußnahme. Zu bemerken sei nur noch, daß Privaten u. Gemeinden, auf denen eine solche Beitragspflicht ruhe, bei Bestimmung der Beiträge in ihrem Interesse sehr bescheiden seien. Nun habe die Gemeinde Thalweil einen Beitrag von 1000 Frs: in Aussicht genommen, so daß es nicht zu hart erscheine, wenn dieselbe zu einem Beitrag von 1500 Frs: verpflichtet worden sei. 
Außer Thalweil habe der Bezirksrath keine Gemeinde als beitragspflichtig erklärt, u. ein dießbezügliches Gesuch des Gemeindrathes Horgen als unbegründet abgewiesen.
L. In Schreiben vom 29. October 1885 berichtet der Bezirksrath Affoltern, der Gemeindrath Hausen habe das Gesuch gestellt, es möchte der Gemeindrath Thalweil angehalten werden, der Gemeinde Hausen an die Erstellungskosten der Straße II Cl: Sihlbrücke-–Sihlwald–Langnau einen Beitrag zu leisten. Der Gemeindrath Thalweil, zur Beantwortung eingeladen, habe berichtet, daß sich diese Angelegenheit nicht eher erledigen lasse, als bis der Regierungsrath in nämlicher Angelegenheit in Sachen des Gemeindrathes Horgen c. Gemeindrath Thalweil entschieden habe; der Bezirksrath übermittle demnach sowohl die Eingabe des Gemeindrathes Hausen als das Antwortschreiben des Gemeindrathes Thalweil mit dem Ersuchen, diese Akten eventuell zu berücksichtigen.
Es kommt in Betracht:
1.) Nach § 5 des Gesetzes betreffend das Strassenwesen, ist der Bau & Unterhalt der Straßen II. Cl: Sache derjenigen politischen Gemeinden, durch deren Bann sie sich ziehen.
Nach § 6 desselben Gesetzes übernimmt jedoch der  Staat auf seine Kosten die ersten technischen Vorarbeiten u. die Bauaufsicht, & leistet überdieß einen Beitrag an die Baukosten. Dieser Beitrag soll 1/6–1/3 der Baukosten betragen u. vom Regierungsrathe wird Rücksicht auf die Bedeutung der Straße & die ökonomischen Kräfte der betreffenden Gemeinden bestimmt werden. Der letzte Absatz dieses Paragraphes enthält ferner die Bestimmung: „Wenn eine Gemeinde von einer zu erstellenden Straße II. Cl: entweder gar nicht od. nur zu einem kleinen Theile durchzogen wird, aber aus derselben dennoch einen wesentlichen Nutzen zieht, so kann dieselbe vom Bezirksrath unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu einem angemessenen Beitrag an die Erstellungskosten in der Nachbargemeinde verpflichtet werden.
Endlich bestimmt der § 9 des Straßengesetzes: Wenn die gesetzlichen Leistungen eine Gemeinde in Folge besonderer Verhältnisse außerordentlich stark belasten, so seien dieselben durch den Staat angemessen zu erleichtern.
2.) Von der Ansicht ausgehend, daß die Oeffentlicherklärung der bisherigen Privatstraße durch den Sihlwald einem wirklichen Bedürfnisse entspreche, daß aber die erforderliche Korrektion der Straße die Gemeinden Langnau, Horgen & Hausen, auf deren Gebiet sie sich befindet, außerordentlich stark belaste, ohne denselben u. insbesondere Horgen u. Hausen  direkte Vortheile zu bringen, wurde unterm 30. Dezember 1885 beschlossen, es sei diese Straße als eine solche II. Cl: zu erklären, u. es sei den genannten drei Gemeinden in Anwendung von § 9 des Straßengesetzes an die Kosten der Korrektion ein außerordentlicher Staatsbeitrag bis auf die Hälfte derselben zugesichert.
Den Bezirksräthen Horgen & Affoltern bleibe vorbehalten, gemäß § 6. Abs: 3 des Straßengesetzes über die Vertheilung der Baukosten weitere Beschlüsse zu fassen.
Durch Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 10. August 1885 wurde ferner der Gemeinde Horgen an die Mehrkosten für einige getroffene Abänderungen ein besonderer Staatsbeitrag von 500 Frs: zugesichert.
3.) Hieraus folgt, daß über das Quantitativ der Staatsbeiträge an die Gemeinden Hausen & Horgen bereits entschieden ist. Jede dieser Gemeinden erhält & zwar in Abweichung vom sonstigen Verfahren ohne vorherige Abrechnung der Beiträge von anderen Gemeinden an die bestrittenen Kosten 50% Staatsbeitrag. Hausen hatte im Ganzen 4,790 Frs 79 rp: Baukosten zu bestreiten, u. erhält hiervon die Hälfte vom Staate mit 2395 Frs:40 rp: Horgen hatte 8,167 Frs:50rp:, sowie für nachträgliche Aenderungen 750 Frs: Ausgaben u. erhielt an die Hauptpost 50% mit 4,083 Frs:75 rp: u. an die weitere Post einen Beitrag von  500 Frs.–, im Ganzen also 4583 Frs:75 rp: diese Staatsbeiträge sind auf den Zeitpunkt der gehörigen Vollendung der Straße in Aussicht gestellt worden & da nunmehr die Korrektion ausgeführt und die Straße bereits abgenommen worden ist, so sind dieselben auszubezahlen.
Es verbleibt demnach der Gemeinde Hausen ein Kostenbetreffniß von 2,395 Frs:40 rp:, & der Gemeinde Horgen ein solches von 4,083,75 + 250) [sic!] 4,333 Frs:75 rp:
4.) An diese Kosten soll nun die Gemeinde Thalweil mit 1500 Frs: an die Gemeinde Horgen & mit 350 Frs: an die Gemeinde Hausen beitragen. Der Gemeindrath Thalweil bestreitet auch nicht, nach dem Gesetze beitragspflichtig zu sein, dagegen macht er geltend, daß er die Angelegenheit vorerst an die Gemein[d]eversammlung bringen müsse, daß die Gemeinde nicht zu zwei Beiträgen, sondern nur zu einem u. einmaligen Beitrag verpflichtet werden könne, & daß sich eine Reduktion derselben auf 1,000 Frs: rechtfertige. Die erste dieser Einwendungen ist indessen absolut haltlos, denn wenn die Gemeinde Thalweil durch das Straßengesetz zu einem Beitrag verpflichtet und das Quantitativ des Beitrages von der hiefür kompetenten Behörde festgesetzt ist, so liegt es nicht mehr im Belieben der Gemeindeversammlung Thalweil  ob sie den Beitrag bewilligen wolle, sondern sie ist hiezu verpflichtet. Begründet ist dagegen die zweite Einwendung: Thalweil kann nicht zu zwei Beiträgen angehalten werden sondern es muß die Korrektion der in Frage stehenden Straße als ein Unternehmen betrachtet & hiefür nach § 6. Abs: 3 des Straßengesetzes auch nur ein Beitrag festgesetzt werden. Daß dieser Beitrag nur einmal entrichtet werden muß, ist selbstverständlich. Aber auch mit Bezug auf die Größe des Beitrages erscheint die Protestation von Thalweil als begründet, denn es wäre unbillig, wenn diese Gemeinde an die nach Abzug des Staatsbeitrages den Gemeinden Horgen u. Hausen verbleibenden Kosten im Betrage von zusammen 6,729 Frs: allein noch 1850 Frs:, also mehr als den vierten Theil bezahlen müßte. Eine Reduktion dieses Betrages auf 1500 Frs: erscheint daher als den Verhältnissen angemessen.
5.) Die Stadtgemeinde Zürich soll ferner nach dem Beschlusse des Bezirksrathes Affoltern an die Kantone, welche speziell auf die Gemeinde Hausen entfallen, dieser einen Beitrag von 600 Frs: leisten, bestreitet aber jede Beitragspflicht, u. es muß dieser Anspruch aus zwei Gründen abgewiesen werden. Der Sihlwald ist nicht Eigenthum der politischen Stadtgemeinde Zürich, sondern er gehört der Bürgergemeinde. Nach § 5 des Straßengesetzes ist aber der Bau & Unterhalt der Straßen II. Classe  Sache der politischen Gemeinden, & wenn auch in § 6 Abs: 3 des Gesetzes bei Feststellung der Beitragspflicht dritter Gemeinden (auf deren Gebiet die Straße nicht liegt) nur der Ausdruck „Gemeinde“ gebraucht ist, so kann es doch kaum einem Zweifel unterliegen, daß der Gesetzgeber darunter nur die politischen Gemeinden im Auge hatte. Aber selbst wenn diese Auffassung unrichtig wäre, und auch die Bürgergemeinden zu solchen Beiträgen herangezogen werden könnten, so müßte ein solches Begehren im vorliegenden Falle abgewiesen, da ab Seite der Forstverwaltung Namens der Bürgergemeinde Zürich bereits so namhafte Opfer in Sachen dieser Straßenkorrektion gebracht worden sind, daß sich die Gutheißung eines weitern Anspruches in keiner Weise rechtfertigen würde.
6.) Durch den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern ist endlich auch die Gemeinde Hirzel zu einem Beitrag von 250 Frs: an die Gemeinde Hausen verpflichtet worden. Hirzel bestreitet aber eine Beitragspflicht ebenfalls gänzlich, indem hauptsächlich darauf hingewiesen wird, daß der Bezirksrath Horgen diese Frage bereits auch geprüft habe & zu dem Schluß gekommen sei, daß von der Gemeinde Hirzel ein solcher Beitrag nicht beansprucht werden könne. Mit Recht wird indessen sowohl vom Bezirksrath Affoltern als auch von dem Gemeindrath Hausen darauf  hingewiesen, daß diese Schlußnahme des Bezirksrathes Horgen für die Frage der Beitragspflicht noch keineswegs entscheidend & maßgebend sein könne. Nach den thatsächlich bestehenden Verhältnissen muß vielmehr gesagt werden, daß die Oeffentlicherklärung dieser Straße speziell für die Gemeinde Hirzel von großem Vortheil ist, & daß es daher durchaus gerechtfertigt erscheint diese Gemeinde zu einem Beitrage an die Korrektionskosten zu verpflichten. Dagegen geht es wieder nicht an, diesen Beitrag speziell nur der Gemeinde Hausen zuzusprechen, sondern er muß an das ganze Unternehmen geleistet werden, u. es entspricht den Vortheilen, welche Hirzel aus der Oeffentlicherklärung & Korrektion der Sihlwaldstraße gewinnt, wenn derselbe für das ganze Unternehmen auf 300 Frs: festgesetzt wird.
7.) Es haben demnach die Gemeinden Thalweil & Hirzel zusammen 1800 Frs: an die Korrektion der Sihlwaldstraße beizutragen. Was die Vertheilung dieses Betrages unter Horgen & Hausen anbetrifft, so erscheint es gerechtfertigt, im Verhältniß der erlaufenen Kosten der Gemeinde Horgen 1200 Frs:– & der Gemeinde Hausen 600 Frs: zuzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I.) Den Gemeinden Horgen u. Hausen a/A. werden an die Kosten für Korrektion der Sihlwaldstraße außerordentliche Staatsbeiträge, ersterer Gemeinde im Betrage von 4,583 Frs:75 rp:, letzterer im Betrage von 2,395 Frs:50 rp: verabfolgt.
II.) Der Rekurs des Stadtrathes Zürich gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 31. Dezember 1885 wird als begründet erklärt & der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern aufgehoben.
III.) Die Rekurse des Gemeindrathes Thalweil gegen die Beschlüsse der Bezirksräthe Affoltern & Horgen werden theilweise als begründet erklärt & diese Beschlüsse dahin abgeändert, daß Thalweil an die Kosten der Sihlwaldstraßenkorrektion im Ganzen einen Beitrag von 1500 Frs: zu leisten hat, wovon 1200 Frs: der Gemeinde Horgen u. 300 Frs: der Gemeinde Hausen zu bezahlen sind.
IV.) Der Rekurs des Gemeindrathes Hirzel wird abgewiesen, & es wird die Gemeinde Hirzel pflichtig erklärt, an die Kosten der in Frage stehenden Korrektion im Ganzen einen Beitrag von 300 Frs: zu entrichten, zahlbar an die Gemeinde Hausen.
V. Mittheilung an den Stradtrath Zürich, an die Gemeindräthe Thalweil, Hirzel & Hausen & an die Bezirksräthe Horgen & Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & Pläne.
Zürich, den 15. Mai 1886.
Vor dem Regierungsrathe,
Der Staatsschreiber: 
