Eisenbahnen. Comite für Erstellung einer solchen von Wädenschweil nach Einsiedeln. Gesuch um Ertheilung einer Conzession.
Mit Zuschrift ohne Datum, eingegangen heute, stellt das Comite für Erstellung einer Eisenbahn von Wädenschweil über die Schindel[l]egi nach Einsiedeln an den Regierungsrath zu Handen des Kantonsrathes das Gesuch um Ertheilung der dießfälligen Conzession.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Comite zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, zunächst mit ihm über die Feststellung der Conzessionsbedingungen in Verhandlung zu treten u. er habe zu diesem Zwecke seinerseits eine Commission bestellt, bestehend aus den HHerrn Regierungspräsidenten Oberst Scherrer u. Regierungsrath Brändli.
2. Sei hievon auch dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
3. Mittheilung an die HHerrn Scherrer u. Brändli, an erstern unter Zustellung der Akten u. Pläne, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
