Reg. v. St. Gallen, Vormundschaft üb. Wittwe Wilhelmine Roth geb. Bruderer v. Rheineck in Zürich.
Mit Zuschrift vom 21. März d. Js. stellt die Regierung des Kts. St. Gallen das Gesuch um Mitwirkung zur Einleitung der gerichtlichen Bevogtigung der Wittwe Anna Elisabetha Wilhelmine Roth, geb. Bruderer, von Rheineck, wohnhaft in Zürich.
Zur Begründung dieses Gesuches wird namentlich auf die bei der zu Bevormundenden in hohem Maße vorhandenen Körper- & Geistesschwäche & darauf verwiesen, daß deren Sohn Eugen Konrad Roth, Inhaber der unrentabeln schweiz. Lebensmittelanstalt in Zürich, das mütterliche Vermögen derart auszubeuten verstanden habe, daß dasselbe von 93,000 auf 68,000 Fr. herabgeschmolzen sei, & einer weitern Gefährdung desselben nur durch eine vormundschaftliche Verwaltung vorgebeugt werden könne. Es sei diese Maßnahme nicht nur im Interesse der in ihrer Existenz bedrohten altersschwachen Wittwe Roth, sondern auch in dem erbsanwartschaftlichen ihres minderjährigen Enkels, dem Sohn des verstorbenen Roth-Specker, dringend geboten. Im Weitern wird auf eine bezügliche Eingabe des Advokat Meili, in Zürich an das dortige Waisenamt abgestellt, worin Ns. des Waisenamtes St. Gallen behufs Wahrung der Interessen der erwähnten Sohnes  des verstorbenen Roth-Specker die Bevogtigung der Wittwe Roth-Bruderer angestrebt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Reg. Rath St. Gallen zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 21. v. Mts. habt Ihr uns um Mitwirkung bei der Einleitung der gerichtlichen Bevogtigung über Wittwe Anna Elisabeth Wilhelmina Roth von Rheineck, zur Zeit wohnhaft in Zürich, ersucht, unter einläßlicher Darstellung der thatsächlichen Verhältnisse & Beilage von Akten. 
Wir sind gerne bereit, Euere Wünsche zu erfüllen, müssen aber um weitern Aufschluß ersuchen ehe wir dem Bezirksrath, bezw. dem Waisenamt Zürich die nöthigen Aufträge ertheilen können.
Ziemlich einfach würde sich nach zürch. Rechte die Angelegenheit gestalten, wenn die Wittwe Roth sich freiwillig unter Vormundschaft stellen würde, da nach unserm Vormundschaftsrechte in dieser Richtung eine schriftliche Erklärung der Wittwe Roth & die persönliche Bestätigung vor der erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde genügen würde. Hierauf gestützt würde der Bezirksrath ohne alles Weitre definitiv die Vormundschaft erkennen.
Es scheint indeß, daß bisher die Wittwe Roth sich nicht  habe entschließen können, diesen Weg zu betreten.
Nach unserm Vormundschaftsrechte käme nun weiter in Frage, ob Frau Roth deshalb zu bevogtigen sei, weil sie „wegen Leibesgebrechen [in Folge Alters-Krankheit u. s. f.] dauernd außer Stande sei, ihr Vermögen selbst zu besorgen.“
§ 323 unser[e]s privatrechtl. Gesetzbuches handelt von der Anwendung dieser Art der Vormundschaft & lautet wie folgt:
Die Vormundschaft wegen Geisteskrankheit oder Leibesgebrechen setzt eine vorherige sorgfältige Prüfung des einzelnen Falles durch den Bezirksarzt mit Zuziehung des behandelnden Arztes oder durch einen Arzt an den kant. Krankenanstalten voraus. Der Antrag zur Anordnung der Vormundschaft & Bestellung eines Vogtes wird von Seite der untern Vormundschaftsbehörde an die obere gestellt. Gegen die dießfälligen Beschlüsse des Bezirksrathes steht sowohl dem Gemeindrath als dem Betheiligten & dessen nächsten Anverwandten das Recht des Rekurses an den Regierungsrath zu.
Wie Ihr seht, ist auch bei dieser Kathegorie der Vormundschaften so wenig wie bei der freiwilligen Vormundschaft von irgend einer Berufung auf die Gerichte oder einer Mitwirkung derselben die Rede, & wir sind daher, weil Euer Schreiben wiederholt von „gerichtlicher Bevogtigung“ spricht, im Zweifel  darüber, ob nach den Vorschriften unserer Gesetzgebung Euern Intentionen vollkommen Genüge geleistet werden kann.
Sollte der Ausdruck „gerichtliche Bevogtigung“ von Euch als im Wesentlichen identisch mit der allgemeinen Bezeichnung „staatliche Bevogtigung“ bebetrachtet [sic!] & eine vollständige Delegation der betr. Vormundschaft beabsichtigt sein, so ersuchen wir um bezügliche Mittheilung. In diesem Falle würde die Angelegenheit in jeder Beziehung so behandelt, als ob es sich um Bevormundung einer zürch. Angehörigen handeln würde, mit der einzigen Ausnahme, daß Euch zu Handen des Waisenamtes St. Gallen, oder nach Convenienz direkt an letzterer von Seite des Waisenamtes Zürich, eine Abschrift des Inventars & der jeweiligen Vormundschaftsrechnungen übermittelt würde.
Nach unserer Ansicht sollte unter allen Umständen jede Komplikation des zürch. Vormundschaftsrechtes mit demjenigen des Kts. St. Gallen vermieden werden. Sie könnte zu Unklarheiten & Streitigkeiten führen.
Solltet Ihr zu einer vollständigen Delegation der Vormundschaft nicht kompetent sein, oder eine solche Euch aus irgend einem Grunde nicht belieben, so bliebe noch immer der Ausweg, die zürch. Vormundschaftsbehörden oder die Gerichte für die  die [sic!] Vornahme einzelner bestimmt bezeichneter Amtshandlungen [Inventorisation, Citation vor die Vormundschaftsbehörden oder Gerichte des Kts. St. Gallen unter Androhung von Rechtsantheilen etc.] zu requiriren, in der Meinung, daß im Uebrigen die Angelegenheit ganz nach dem Rechte des Kantons St. Gallen behandelt werde.
Euere weitern Entschließungen gewärtigend, benutzen wir etc.“
