Gemeindrath Meilen. Gesuch um Inventarisirung des Vermögens der Frau Katharina Wuhrmann geb. Kauer, von dort, wohnhaft in Mühlhausen, eventuell um Ermächtigung zum Verzicht auf die Ausübung der Vormundschaft über Frau u. Kinder Wuhrmann.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen betreffend Gesuch um Inventarisirung des Vermögens der Ehefrau des falliten Felix Wuhrmann von dort, Katharina geb. Kauer, wohnhaft in Mühlhausen,
ergibt sich:
A. Felix Wuhrmann, über dessen nunmehr verstorbene Ehefrau u. dessen aus dieser Ehe vorhandenen Kinder wegen Fallitenzustandes derselben Vormundschaft verfeügt [sic!] worden war, hat sich im Jahr 1859 in zweiter Ehe mit Katharina Kaiser geb. Kauer, von Bohland-Birnstorf, Oberamts Waldshut, verehelicht, und es soll seine zweite Frau dem Vornehmen nach ein ansehnliches Vermögen besitzen. Der Gemeindrath Meilen stellt nun mit Rücksicht darauf, daß nach unserer Gesetzgebung dem falliten Ehemann die Verwaltung und Nutznießung des Weibergutes entzogen und erstere den heimatlichen Behörden übertragen ist, das Gesuch, daß das Vermögen der Frau Wuhrmann geb. Kauer inventarisirt und allfällig darunter befindliche Werthschriften von der competenten Behörde in Mühlhausen in Empfang genommen werden, sowie endlich, daß ihm, falls am Wohnorte der Frau Wuhrmann ein Vogt bestellt werden sollte, hiefür eine taugliche Person vorgeschlagen werde.  
B. In der Uebermittlung dieses Gesuches bemerkt der Bezirksrath Meilen, daß, falls der Entsprechung desselben Hindernisse im Wege stehen sollten oder die vormundschaftlichen Rechte nicht in ihrem ganzen Umfange ausgeübt werden könnten, dem Gemeindrathe Meilen gestützt auf § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches bewilligt werden könnte, auf das Recht der Obervormundschaft ganz oder theilweise zu verzichten.
a-Hiebei kommt in Betracht: Der vorliegende Fall ist der Art, daß einerseits die Ausübung der Vormundschaft in einem fremden Lande schwierig sein, anderseits nicht im Interesse der Bevogteten liegen dürfte.-a
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
1. Sei der Gemeindrath Meilen ermächtigt, auf die Ausübung der Obervormundschaft über die Ehefrau und Kinder des Felix Wuhrmann zu verzichten.
2. Mittheilung a) an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Meilen, b) an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
