Wahl des H[errn] Dr. Karl Zehnder zum Bezirksarzt für den Bezirk Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Direktion der Medizinalangelegenheiten eingereichten Vorschlages für Wiederbesetzung der durch Resignation erledigten Stelle eines Bezirksarztes für den Bezirk Pfäffikon, im Ausstande des Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder, zu einem solchen gewählt:
Herrn Dr. Karl Zehnder von Oberengstringen, in Fehraltorf. 
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
