Heimschaffung [Heinrich] Kern von Buchberg - Schaffhausen in Adlikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„Laut Bericht des Statthalteramtes Andelfingen an unsere Polizeidirektion vom 2. huj. hat die Barbara Wirth, geschied. Kern, von Buchberg - Schaffhausen ihren am 28. Septbr. 1884 gebornen Knaben Heinrich am 24. Novbr. v. Js. einer Wittwe Waser-Schaub, in Adlikon, gegen das Versprechen eines wöchentlichen Kostgeldes von 4 1/2 Fr., in Pflege gegeben. An das erlaufene Pflegegeld hat die Wirth bis anhin nichts bezahlt, sich überhaupt um ihren Knaben seit der Uebergabe nicht weiter bekümmert, & es fällt nun derselbe, da die Pflegemutter nicht gewillt ist, ihn ohne Entschädigung länger zu behalten, bereits der öffentlichen Wohltätigkeit zur Last.
Der Gemeindrath Buchberg erklärt nun in einem Schreiben an den Gemeindrath Adlikon vom 5. Januar abhin, daß er den fraglichen Knaben, weil außerehelich durch einen Hch. Fritschi von Flaach, erzeugt, nicht als Bürger anerkennen könne. Ueber die Zuständigkeit dieses Knaben kann jedoch ein Zweifel nicht bestehen, da die Wirth erst im August 1884 von ihrem Manne Jakob Kern, von Buchberg geschieden worden. Es muß also der am 28. Septbr. gl. Js. geborne Knabe Heinrich als ein ehelicher betrachtet werden. Sollte letzteres bestritten werden wollen, so würde derselbe immerhin dem Heimatrechte der Mutter, die in Buchberg verbürgert ist, folgen. 
Die Wirth soll zur Zeit mit dem genannten Vaganten Fritschi von Flaach bettelnd im Lande herumziehen. Sie wird Ihrer Polizeidirektion zu Handen der Gemeinde Buchberg zugeführt werden, falls sie auf dem Gebiete des Kantons Zürich arretirt wird.
Auf Antrag unserer Polizeidirektion haben wir die Heimschaffung des Hch. Kern beschlossen, & beehren wir uns, Euch von diesem Sachverhalte Kenntniß zu geben, mit dem Ansuchen, Ihr möchtet gefl. das Erforderliche veranlaßen, damit der Knabe gehörige Aufnahme finde. Unsere Polizeiorgane sind beauftragt, die Transferirung in acht Tagen zu vollziehen, sofern nicht in der Zwischenzeit anderweitige Anordnungen Eurerseits anher mitgetheilt werden sollten.“
