Protokoll der Conferenz i. S. der reform. Gemeinde in Luzern.
Die schweizerische Bundeskanzlei übermacht mit Begleitschreiben vom 7. d. Mts. 2 Exemplare des Protokolles der am 27. Juli d. Js. in Bern abgehaltenen Konferenz der evangelisch und paritätischen Stände in Sachen der reformirten Kirche in Luzern.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei das eine Exemplar der Direktion der politischen Angelegenheiten, das andere dem Kirchenrathe zuzustellen.
II. Von dem Konferenzbeschlusse durch welchen die Genehmigung der vom Regierungsrathe vorgelegten Visitationsordnung für die reformirte Kirche in Luzern ausgesprochen wurde, wird der Regierung von Luzern, den Konferenzständen, dem hiesigen Kirchenrathe und dem reformirten Pfarramte in Luzern  Mittheilung gemacht.
