Genehmig. e. Beschlusses d. Erziehungsrathes betr. Beitrag an d. Baarauslagen d. Maler Holzhalb für sein in d. Sammlungen d. Polytechnikums geschenktes Gemälde.
Mit Zuschrift vom 14. März theilt Hr. Professor Escher von der Linth der Erziehungsdirektion mit, es habe Hr. Kunstmaler Holzhalb zur Illustration der im Polytechnikum aufbewahrten Pflanzen u. Thierreste aus den Molasseschichten von Oeningen ein 14’ langes und 11’ hohes Oelgemälde erstellt u. der Anstalt geschenkt mit Vorbehalt der Rückerstattung seiner auf ungefähr 1400 Fr. sich belaufenden Baarauslagen und mit der Bestimmung, daß dasselbe im Sammlungslokale verbleibe; da durch letztere Bestimmung die Eidgenossenschaft als Miteigenthümerin des Gemäldes ausgeschlossen sei, so scheine es ihm passend, wenn Kanton u. Stadt Zürich als die beiden andern Theilhaber der naturwissenschaftlichen Sammlungen sich in die Kosten theilten [sic!], u. der eid. Schulrath blos die Erstellung einer Dankesurkunde im Namen aller drei Betheiligten an Hrn. Holzhalb übernehmen würde. Am 18. April zeigt Hr. Stadtrath Landolt an, daß er dem Stadtrath beantrage, die Hälfte der frag-  lichen Summe mit rund Fr. 700 an Hrn. Professor A. Escher zu zahlen mit dem Vorbehalt, daß das Bild als gemeinsames Eigenthum von Kanton u. Stadt urkundlich anerkannt werde, was außer einer zwischen beiden Theilen auszuwechselnden Schrift auch auf dem Rahmen des Bildes selbst geschehen könne. Der akademische Senat bejaht unterm 27. April einstimmig, die an ihn gerichtete Anfrage des Erziehungsrathes, ob zum genannten Zwecke ein Beitrag von 700 Fr. aus dem Hochschulfond zu verwenden sei. Der Erziehungsrath hat daher am 4. Mai beschlossen, die Anregung des Hrn. Prof. Escher gutzuheißen u. an die Kosten des Holzhalbschen Gemäldes einen Staatsbeitrag von Fr. 700 aus dem Hochschulfond zuzusichern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Erziehungsrathes, es sei zur Deckung der Auslagen für das von Hrn. Kunstmaler Holzhalb den naturwissenschaftlichen Sammlungen im Gebäude des Polytechnikums geschenkte Oelgemälde: „Oeningen zur Tertiärzeit“ ein Beitrag von 700 Fr. aus dem Hochschulfond zugesichert in der Meinung, daß das Miteigenthumsrecht des Kantons an diesem Bilde urkundlich gesichert werde, wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. weiterer Kenntnißgabe. 
