Ziegler R. in Richtersweil.

[Fabrikordnung.]
56. des Herren R. Ziegler, Rohseidenzwirnerei in Richtersweil, Embrach & Kloten.
Genehmigungsbedingungen:
1. In § 7 ist bestimmt zu sagen, ob der Lohn alle 14 Tage oder alle 4 Wochen ausbezahlt werde, & der Ausdruck „der 6 letzten Arbeitstage“ ersetzt werde[n] durch: „der letzten Woche“ [§ 10 Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes].
2. In § 10 ist der Ausdruck: „grobe Pflichtverletzung“ durch den Ausdruck des Gesetzes „bedeutende Verletzung der Fabrikordnung“ zu ersetzen; die Androhung des Verlustes des Décompte ist zu streichen & unter den Vorkommnissen, welche den Arbeiter zum Austritte berechtigen, auch die Nichterfüllung der bedungenen Verpflichtungen von Seite des Fabrikbesitzers aufgenommen werde.
3. In § 11 ist dem ersten Satz beizufügen: „die den halben Taglohn des Arbeiters nicht übersteigen dürfen.“
[Fortsetzung RRB 1878/2433]
