Landrecht Geschwister Münsterberg aus Preußen.
Mit Zuschrift vom 29. November übermittelt das Statthalteramt Hinweil die Gesuche der Geschwister Maria Klara Agnes Münsterberg, geb. 1859, & Gottfried Moritz Felix Münsterberg, beide von Breslau - Preußen & wohnhaft in Wetzikon, welche am 24. September 1882 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebenen Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 19. November 1883, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Dem Vater der Petenten wurde am 24. August d. Js. das Kantonsbürgerrecht ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Be-  zahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 12 50, zusammen also 25 Fr. [§ 23, Abs. 3 des Gemeindegesetzes] bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wetzikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
