Allgemeine Besoldungsbestimmungen für die mit dem 18. July entweder abgetretenen oder neu eingetretenen Staatsbeamten.
Veranlaßt durch eine von dem Staatscaßiramt bey dem Finanzrath gemachte Einfrage, wie sich dasselbe hinsichtlich der für das bereits verfallene 3te Quartal d. J. zu bezahlenden Besoldungen zu verhal-  ten habe, und was dabey für ein Maß sowohl gegen die mit dem 18. July d. J. abgetretenen und nicht wieder an eine öffentliche Stelle gewählten, als gegen die ganz neu eingetretenen Beamten zu beobachten sey, – hinterbringt diese Behörde mit Weisung vom 5ten d. M. einen sorgfältigen Antrag über die in letzterer Beziehung – abgesehen von den Besoldungsverhältnißen der ehemahligen Herren Oberamtleute und der Mitglieder des Ehegerichts, welche bereits des nähern bestimmt sind – anzuwendenden Grundsätze, welche nun auch von dem Regierungsrath folgendermaßen gutgeheißen worden sind:
1.) Alle abgetretenen Beamten – mit Ausnahme derjenigen, hinsichtlich welcher besondere Bestimmungen getroffen worden sind – welche seit Einführung der neuen Staatsverfaßung keine öffentlichen, vom Staate besoldeten Stellen mehr erhalten, haben die mit ihren frühern Stellen verbundenen Besoldungen über den 1sten Semester d. J. hinaus, noch für den ganzen Monath July, also 1/3. des letztverfloßenen Quartals, zu beziehen.
In diese Claße fallen auch diejenigen Oberamtswaibel, welche ohne fernere Aufstellung geblieben sind; jedoch  haben dieselben ihre Besoldung nicht aus der Staatscaßa, sondern aus der betreffenden Gerichtssporteln-Caßa zu empfangen.
2.) Diejenigen Beamten, welche seit der Einführung der neuen Staatsverfaßung ganz neu an ihre Stellen getreten sind, und früher keine vom Staat besoldete Stellen bekleidet haben, erhalten ihre Besoldung vom 18. July (als dem Tage, an welchem die neuen Bezirksbehörden ihre Verichtungen antraten) angerechnet, mithin bis zum 30sten September 5/6. eines Quartalgehalts, nach Maßregeln des Gesetzes vom 21sten Brachmonath 1831. betreffend die Gehalte der öffentlichen Beamten.
3.) Denjenigen Beamten endlich, welche, zufolge der neuen Verfaßung, mit dem 18ten July, aus früher bekleideten, vom Staate besoldeten Stellen an andere solche Stellen hinüber getreten sind, ist ihre Besoldung für das dritte Quartal d. J. zu einem halben Monath auf den ehevorigen und zu 2 1/2. Monath auf den neuen Fuß berechnet, auszubezahlen.
Diesen Grundsätzen gemäß, wird nun der Finanzrath dem Staatscaßiramt, so wie auch ween den ehemahligen Oberamtswaibeln den betreffenden  Gerichtsstellen die zu ihrem Verhalten erforderlichen nähern Anleitungen ertheilen.
