Erled. Rekurs des Jb. Häuptli in Horgen betr. Niederlassungsvereinigung.
Die Staatskanzlei macht die Anzeige, es habe Jakob Häuptli von Fällanden, wohnhaft in Horgen, welcher gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Niederlassungsverweigerung rekurrirt hatte u. durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21v. Mts. aufgefordert wurde, binnen 10 Tagen für allfällig erlaufende Kosten 10 Frk. bei der Staatskanzlei zu hinterlegen, widrigenfalls Zurückziehung des Rekurses angenommen würde, der an ihn erlassenen Aufforderung keine Folge geleistet.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei der Rekurs des Häuptli erledigt.  
II. Seien die dießfälligen Akten der Direktion des Innern zurückzustellen.
