Erledigung des Rekurses des Schullehrer Debrunner, Vorsinger an der Filiale Truttikon, betreffend Nichtanerkennung der Vorsingerbesoldung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des  Schullehrer Deebrunner [sic!] , Vorsinger an der Filiale Truttikon, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Nichtanerkennung der Vorsingerbesoldung auf der Kirchengutsrechnung von Trüllikon, 
da sich ergeben:
A.) In der Kirchengutsrechnung Trüllikon vom Jahr 1840. haben fl. 10. Ausgabe für den Vorsinger von Truttikon ohne Angabe der Art der Forderung comparirt. 
B.) In seinem Rechnungsabschiede habe der Bezirksrath Andelfingen verfügt: er könne diese Besoldungsangabe in dieser Rechnung einstweilen nicht anerkennen, indem laut Gesetz vom 27. Herbstmonat 1838. §. 2. der Regierungsrath festzusetzen habe, aus welchem Gut die Besoldung eines Vorsingers in einer Filialgemeinde, die kein eigenes Kirchengut besitze, bestritten werden soll. 
C.) Herr Deebrunner habe sich nun mit dem Ansuchen an den Regierungsrath gewendet, darüber eine  Bestimmung zu treffen, aus welchem Gute die Vorsingerbesoldung bezahlt werden soll. 
D.) Der Finanzrath habe gefunden, daß die Bezahlung derselben jedenfalls nicht Staatssache sei; 
E.) Der Bezirksrath Andelfingen berichte; Gemäß dem Gesetze wäre es Sache des Stillstandes Trüllikon gewesen, den Regierungsrath zu jener Bestimmung zu veranlaßen. In dem von ihm eingeholten Gutachten werden nun zwar die hierauf bezüglichen Verhältniße nicht erwähnt, es stelle aber der Stillstand, in welchem 2. der Civilgemeinde Truttikon angehörende Mitglieder sitzen, den Antrag, daß jene Besoldung aus dem Gemeindgute Truttikon bezahlt werde, woraus er, der Bezirksrath, herleite, daß wenigstens keine besondern Gründe vorhanden seien, solche dem Kirchengute zu überbinden. Überdem stehe die Wahl des Vorsingers der Civilgemeinde Truttikon zu, so daß auch ihr die Bezahlung der Besoldung auferlegt werden könne; 
in Genehmigung des Antrages des Stillstandes Trüllikon und des Bezirksrathes Andelfingen  und in Gemäßheit des §. 2. des Gesetzes vom 27. Herbstmonat 1838; –
beschloßen:
I. Es ist die Besoldung des Vorsingers an der Filiale Truttikon aus dem Gute der Civilgemeinde Truttikon zu bezahlen. 
II. Hiervon ist dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Stillstandes Trüllikon und der Civilgemeinde Truttikon so wie des Rekurrenten Kenntniß zu geben.     
