Statutengenehmigung Viehleihkasse Uster.
Mit Zuschrift vom 25. Januar sendet der landwirthschaftliche Gemeindeverein Uster die Statuten der neu gegründeten Viehleikasse für seine Mitglieder, sowie das Reglement für die Geschäftsführung durch die Verwaltungskommission & den Verwalter dem Regierungsrathe zur Genehmigung ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es ist dem Petenten zu erwidern, daß, da der Beitritt zu dem Verein für niemanden obligatorisch ist, die Statuten desselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
Im Uebrigen wird auf Art. 678 & 716 des eid. Obligationenrechtes, bzw. auf § 20 des zürch. privatrechtlichen Gesetzbuches verwiesen.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Statuten & des Reglements, mit dem Bemerken, daß der Antrag des Regierungsrathes an den Kantonsrath vom 10. Novbr. 1883 betr. Unterstützung von Viehleikassen, falls die Genehmigung der Statuten in Rücksicht auf diesen Antrag schon jetzt habe nachgesucht werden wollen, bisher seine Erledigung nicht gefunden habe.
