Unfall Jb. Bachmann, Reparaturwerkstätte [Nordostbahn] Außersihl.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 18. April d. Js. den Bericht des Gemeindammannamtes Außersihl, betr. eine von Jb. Bachmann, in Oberstraß, geb. 1850, am 8. April in der Reparaturwerkstätte der schweiz. Nordostbahn in Außersihl erlittene Verletzung.
Aus diesem Bericht ergibt sich folgendes:
Bachmann arbeitete als Schlosser im genannten Etablissement. Am 8. April, als er beim Demontiren einer Lokomotive mit Beseitigung der Federstützbolzen beschäftigt war, flog ihm ein Splitter ins linke Auge, wodurch er eine erhebliche Wunde erlitt.
Das Gemeindeammannamt sagt: Der Umstand des Unglückfalles sei ein zufälliger & trage niemand eine Schuld; auch sei nicht zu ermitteln, ob der Splitter vom Hammer, mit dem Bachmann beschäftigt war, oder vom Federstützbolzen, auf den er geschlagen, abgesprungen sei.
Der Verletzte wurde in den Kantonsspital verbracht.
Eine muthmaßliche Dauer der Arbeitsunfähigkeit ist nicht angegeben.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, sendet den Bericht, welcher ihm zur Einsicht und Rückäußerung zugestellt worden ohne Anlaß zu einer Bemerkung zurück.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
