Patentirung des H[errn] Staatsanwaltsubstitut Hotz als Ktsprokurator.
Unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichts vom 13. Dezember 1853, einer Bescheinigung der Finanzdirektion über Genehmigung der eingereichten Kaution, sowie einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Entrichtung der Staatsgebühr sucht Herr Staatsanwaltsubstitut Joh. Heinrich Hotz von Langnau mit Schreiben vom 24 dieß um Ertheilung eines Patentes zur Ausübung der Advokatur nach.
Es wird beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, Herrn Hotz ein Prokuratorenpatent auszustellen.
II Sei von der Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen (l. M. h. T.) und jene durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kennt-  niß zu bringen.
