Pfarrerwahl der Gemeinde Hittnau.
Da sich aus einem von der Pfarrgemeinde Hittnau erstatteten schriftlichen Berichte d. d. 29. passati und dem damit einbegleiteten Wahlprotokolle ergeben, daß dieselbe nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Jacob Denzler von Zürich, bisherigen Pfarrer zu Felwen, so hat der Regierungsrath nach seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt.
Was die zu Installation des neugewählten Herrn Pfarrer zu treffende Verfügung anbelangt, so muß dieselbe einstweilen bis zu Bestellung der Bezirksbehörden verschoben bleiben, und wird Wohlderselbe seiner  Zeit sich bey dem Regierungsrathe für Erlaßung des nöthigen Auftrages anmelden.
Hievon wird dem Hochw. Kirchenrathe, dem L. Finanzrathe, und der Gemeinde Hittnau durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Denzler aber ein solcher in urkundlicher Form zugestellt.
