Bundesrath Zuschrift betr. Entlassung d. [Johann Oskar Eugen] Hyseli v. Winterthur aus d. dießseit. Staats- u. Gemeindsverbande.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1873.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 3. d. Mts. mit: Johann Oskar Eugen Hisely [sic!] aus Winterthur, geb. 10. Okt. 1837, zur Zeit Sergent-Major auf Telok Betong [Sumatra] wünsche, um in den niederländisch. indischen Civildienst treten zu können, sich als Holländer naturalisiren zu lassen u. bedürfe zu diesem Zwecke eines Geburtsscheines sowie einer amtlichen Erklärung, daß für den Fall, daß er als Holländer naturalisirt worden sein werde, er seiner Pflichten und Rechte als Schweizer enthoben sei.
Der Bundesrath ersucht um Beschaffung dieser Dokumente, und zwar zur Ersparung der Kosten auf Postpapier ausgestellt.
Es wird verfügt:  
Sei hievon dem Stadtrath Winterthur Mittheilung zu machen mit der Einladung fraglichen Geburtsschein einzusenden und über die Entlassung Hisely’s aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande das Gutfindende anzuordnen resp. dieselbe einzuleiten.
