Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Gutachten üb. e. Antrag d. Mediz. Direktion betr. Verwend. d. Röslibades als Pockenhaus.
Das gemäß dem Beschlusse vom 19. d. Mts. über den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten, betreffend Verwendung des Badhauses an der Spannweid als Pockenhaus statt des Absonderungshauses beim neuen Spital, von der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, mit Zuschrift vom 26. dies abgegebene Gutachten wird verlesen & sodann der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
