Missiv an das Kantonsrathspräsid. Mittheil der Traktanden für die August-Session.
An das Kantonsrathspräsidium wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns, der von Ihnen sub dato 2. August uns mitgetheilten Traktanden für die am 21. dieß beginnende ordentliche Session des h. Kantonsrathes folgende Geschäfte anzufügen:
1. Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes pro 1881.
2. Staatsrechnung für das Jahr 1881.
3. Gesetzesentwurf betreffend die staatliche Beaufsichtigung der Vermittlungsgeschäfte in Börsenpapieren (Antrag des Reg. Rathes).
4. Schlußbericht über den Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten.
5. Schlußbericht über den Konto der Amortisation der Staatsschuld, herrührend von den außerordentlichen Straßenbauten.
6. Bericht des Regierungsrathes über die Frage der Revision des zürch. Gesetzes betr. den Viehverkehr.
7. Büdget für die Flußkorrektionen.
8. Gesetzesentwurf betreffend die Zubehörden von Liegenschaften. (Antrag des Reg. Rathes).
9. Bericht und Antrag des Regierungsrathes  betreffend ein Gebäude für Physik und Chemie für die Hochschule und die Kantonsschule.
Genehmigen Sie etc.“
