Fürsprech Heller in Winterthur. Abweis. d. Appellation gegen e. Urtheil d. Bez. Rathes Winterthur betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Heller von Winterthur, Beklagten & Appellanten, &
der Herren F. Lebetgern & Joseph Herzog von & in Winterthur, Kläger & Appellaten
hat sich ergeben:
A–E. Siehe faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
F. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 29. Juni d. Js. erkennt: 
„Werde die Klage für begründet erklärt & demnach der protestirte Gemeindebeschluß aufgehoben.“
G. In seiner vom 10. August datirten Eingabe erklärt Hr. Fürsprech Heller in seiner Eigenschaft als Antragsteller in der Gemeinde & mit Rücksicht darauf, daß die Kirchgemeinde durch kein Organ vertreten sei, welches die Appellation zu erklären in der Lage wäre, die Appellation gegen das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur d. d. 29. Juni, empfangen den 29. Juli [sic!] & bemerkt, er sehe sich nicht veranlaßt, seine Appellation weiter zu begründen, sondern ersuche, seine erstinstanzliche Eingabe zu den Akten zu ziehen & beantragt, Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils, indem er sich gegen persönliche Haftbarkeit für allfällige Kosten verwahrt.
H. Die Appellaten verlangen unter Verweisung auf ihre erstinstanzlichen Eingabe, Aufrechterhaltung des bezirksräthlichen Erkenntnisses, durch welches der fragliche Gemeindebeschluß bestätigt worden sei.
J. Der Bezirksrath Winterthur überweist [mit] Eingabe vom 26. August, die Akten an den Regierungsrath, ohne auf die Appellation weiter einzutreten.
Hiebei kommt in Betracht:
Nachdem der Entscheid des Bezirksrathes Winter-  thur vom 29. Juni l. Js. auch dem Stadtrathe Winterthur mitgetheilt worden, ist es Sache dieser Behörde, als das die Kirchgemeinde vertretenden Organes, diesen Entscheid der letzteren zur Kenntniß zu bringen & zu gewärtigen, ob sich diese mit demselben befriedigt erklären oder ein Rechtsmittel gegen denselben ergreifen wolle. Ein einzelner Stimmberechtigter ist nicht befugt, im Namen der Gemeinde die Weiterziehung des bezirksräthlichen Entscheides zu erklären oder als solcher die Ansichten der Gemeindeversammlung vor der Appellationsinstanz zu vertreten, ohne daß er dazu entweder vor der Gemeindeversammlung oder von der zuständigen Behörde aufgefordert worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es werde auf die Appellationserklärung des Hrn. Heller wegen dessen mangelnder Legitimation nicht eingetreten.
2. Habe Hr. Heller die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Stadtrath Winterthur & an die Parteien.
