Genehmigung der revidirt[en] Statuten des Konsumvereins in Zürich.
Mit Begleitschreiben vom 20. v. Mts. übermittelt der Konsumverein in Zürich ein Exemplar der von der Generalversammlung unterm 14. November d. Js. abgeänderten und von der Garantiegesellschaft unterm 19. gl. Mts. angenommenen Statuten und verbindet damit das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird den vorliegenden neuen Statuten des Konsumvereines in Zürich die Genehmigung unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a.)
daß in § 4 der Statuten die gegenwärtige  Anzahl der bestehenden Aktien aufgenommen werde;
b.)
daß rücksichtlich der Bestimmung des § 22 der Konsumverein sich über den Bestand eines Garantiefonds von mindestens 3000 Frk. nachträglich noch auszuweisen habe;
c.)
daß rücksichtlich der Bestimmung des § 26 nach Verfluß des Jahres 1864 der Verein für Vornahme jeder Veränderung in dem Bestande des Garantiefonds die Bewilligung des Regierungsrathes einzuholen habe.
II. Von den neuen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden. Das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sowohl den nach Disp. II zu fertigenden Exemplaren als auch später sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden, und ist nebst letztern durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
IV. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
