Kantonsrathspräs. Mittheil. d. Traktandenverzeichnisses f. d. ordentl. Augustsitzung.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Schreiben vom 3. d. Mts. an, daß der Kantonsrath auf Montag den 21. dieß zu seiner ordentlichen Augustsitzung eingeladen werde, u. theilt zugleich das bezügliche Traktandenverzeichniß mit in Gewärtigung einer Mittheilung, ob und welche Gegenstände der Regierungsrath in dieser Session zur Behandlung zu bringen beabsichtige.
Der Regierungsrath
beschließt:
Dem Präsidium des Kantonsrathes ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath dem Kantonsrathes auf die anberaumte Sitzung vorzulegen gedenke:
1. den Gesetzesentwurf betr. das Wasserbauwesen.
2. Bericht u. Antrag über die Motion des Hrn. Kommandant Hotz betr. Verzinsung des Gründungskapitals der Kantonalbank.
