Der Bundesrath übermacht die v. dem Konsulate in Louisville eingeholte Erklärung der Regula Meier g. Bachofen über den Nachlaß des Zimmermeister Bachofen in Stäfa.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 25 dieß an, das Konsulat in Louisville mache in seiner Depesche vom 3 dieß die Mittheilung, es habe nach vielem Hin- und Herschreiben von der Regula Meier geb. Bachofen von Stäfa folgende Nachricht erhalten:  „Die mit Gelegenheit gütigst übermachten Papiere, Inventar und Testament über den Vermögensnachlaß meines verstorbenen Vaters Zimmermann Joh. Bachofen im Spittel Kantons Zürich, habe ich empfangen und Einsicht davon genommen und verfehle nicht hiemit zu erwiedern, daß ich mich nicht veranlaßt fühlen kann, die verlangte Verzichtserklärung oder Einwilligung in jenem Akte so ohne Weiteres abzugeben, viel mehr durch einen Mann welcher Behufs Ankauf von Weinen u. s. w. in wenigen Monaten nach der Schweiz zu reisen beabsichtigt, die Angelegenheit persönlich dort selbst an Ort und Stelle untersuchen und abmachen zu laßen.“
Zugleich ersucht der Bundesrath um Vergütung folgender ihm von dem Herrn Konsul verrechneter Auslagen:
Briefporti und Porto der Dokumente 	Doll. 1.20
Besorgung der Korrespondenz u. s. w.	“	  1.50.
				 fa Doll. 2.70 fr. 14.18c 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Stäfa unter Nachnahme der dießfälligen Kosten, welche durch die Staatskanzlei an die Bundeskanzlei zu vergüten sind, Mittheilung zu machen.  
