Abgewiesener Rekurs des G. F. Fink v. Sindelfingen K. Würt. in Oberstraß pto. Verweigerung des Aufenthalts durch das Statth. Zürich.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Gottlob Friedrich Fink von Sindelfingen, Königreichs Württemberg, []Namens  desselben Hr. Prokurator Funk in Enge] Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Verweigerung des Aufenthalts
da sich ergeben:
A. Nachdem sich Herr Fink schon seit längerer Zeit theils in der Stadt, theils im Bezirke Zürich mit Aufenthaltsbewilligung aufgehalten, sei ihm unterm 1t. d. M. eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung vom Gemeindrath Oberstraß ertheilt, dieselbe aber von dem Statthalteramte Zürich nicht genehmigt worden. 
B. Gegen diese Verfügung des Statthalteramtes rekurrire Hr. Prokurator Funk, Namens des Herrn Fink, mit Eingabe vom 29t. d. M. indem er sich darauf berufe, daß Letzterer alle zu Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung erforderlichen Requisite [§. 12. des Niederlassungsgesetzes] besitze und überdieß Niemand zur Last falle, in dem er sich seinen Unterhalt mit litterarischen Arbeiten reichlich erwerbe; 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach §. 5. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. Cantonsfremde die sich länger als drei Monate im Canton aufhalten und einem Erwerbe in demselben nachgehn [mit Ausnahme von Handwerksgesellen etc.] in die Classe der Niedergelassenen gehören und nicht bloß mit Aufenthaltsbewilligung sich im Canton aufhalten können; 
2. Daß nun Rekurrent nach den von ihm selbst angeführten Thatsachen offenbar in diese Classe von Cantonsfremden gehört;  
gefunden: 
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und dem Rekurrenten eine Aufenthaltsfrist von 14 Tagen à dato insinuationis eingeräumt, binnen welcher sich derselbe um eine Niederlassungsbewilligung zu bewerben und sich darüber, daß dieß geschehen, beim Statthalteramte Zürich auszuweisen habe; 
II. Habe derselbe dagegen, insofern er vorstehendem Dispositiv nicht nach käme, den Canton nach Ablauf der angesetzten Frist zu verlassen; 
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung der Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
