Obergericht. Zuschrift an dasselbe betr. die Amtsführung des Herrn Landschreiber Gysler in Kyburg.
Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler zeigt an, daß für die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notarstellen von Kyburg, Wald,  Küsnacht u. Männedorf, deren Ausschreibung in der Sitzung vom 7. dieß beschlossen wurde, die Wahlen nunmehr vorgenommen werden können, da die Anmeldungsfrist verflossen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Obergericht wird ersucht, über die Amtsführung des bisherigen Notars von Kyburg, des Herrn Jacob Gisler [sic!], die wünschbaren Aufschlüsse zu geben. Die Wahlen der vier erwähnten Notare werden bis nach Eingang dieses Berichtes verschoben.
II. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, über die Frage, ob überhaupt u. in welcher Weise Auskunft über die Amtsführung der Notare je bei den Erneuerungswahlen derselben vom Obergerichte einzuholen sei, einen Antrag zu hinterbringen.
