Beschluß betr. Einführung der Gasbeleuchtung in einigen Staatsgebäuden, in Zürich.
Betreffend die Einführung der Gasbeleuchtung in einigen Gebäuden des Staates berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
A. In dem zwischen der Stadt Zürich & Hrn. L. A. Riedinger im Jahr 1855 abgeschlossenen Vertrage für die Einführung der Gasbeleuchtung in der Stadt Zürich verpflichtet sich der Unternehmer, die Beleuchtung der öffentlichen Plätze u. Straßen in der Stadt durch Gaslicht einzu-  richten u. zu besorgen u. jedem Privaten, der es verlangt, gegen Bezahlung Gaslicht zu liefern, sobald diese Beleuchtung in dem betreffenden Stadtheil eingeführt ist. Nach § 22 des Vertrages soll die Beleuchtung der Gebäude, welche dem Staate, der Stadt oder öffentlichen Verwaltungen zu dienen, dem freien gegenseitigen Vertrage im Spezialfalle unterworfen bleiben.
B. Behufs der Entscheidung der Frage, ob in den Staatsgebäuden die Gasbeleuchtung eingeführt werden solle, ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten untersuchen, wie viele Flammen in jedem der zunächst in Betracht fallenden Gebäude erforderlich seien, wie hoch die Erstellungskosten zu stehen kommen, wie theuer der jährliche Konsum von Gas sich belaufe u. wie viel bisanhin die Beleuchtungskosten betragen haben;
Diese Untersuchungen ergaben folgendes Resultat:
I.) Erstellungskosten.
Um die Zahl der erforderlichen Flammen möglichst genau bestimmen zu können, durchging das Staatsbauinspektorat mit einem Angestellten des Gasunternehmers die einzelnen Lokalitäten & bestimmte unter Zuziehung der Be-  amteten, welche hauptsächlich Aufschluss a-zu-a ertheilen, im Falle waren, die Zahl der Flammen. Das hierüber angefertigte Tableau wurde dem betreffenden Direktionsvorstande zur Prüfung vorgelegt u. dessen Ansicht ebenfalls vernommen. Nach den hierauf eingegangenen Berichten verhalten sich die Flammenzahl & die Kosten der Einrichtung in den verschiedenen Gebäuden folgender Maßen:
a. Strafanstalt:
Zahl der Flammen 347
Kosten der Einrichtung für das Röhrensystem (Zu- u. Ableitungen)
Frk.
5409.
70.–
Beleuchtungsapparate (Lampen)
 “
3583.
50.
Vier Gasmesser à Frk. 350
 “
1400.
–
Durchbrechen der Mauern u. Zuflicken derselben
 “
269.
80.
Zusammen
Frk.
10 663.
00.
b. Hauptwache:
Zahl der Flammen 14
Kosten der Einrichtung:
Röhrenleitungen
Frk.
427.
55.
Beleuchtungsapparate
 “
306.
55.
Ein Gasmesser
 “
90
–
Mauerdurchbrüche
 “
73.
41.
897.
51.
c. Kantonsschulgebäude:
Zahl der Flammen 27.  
Transport:
Frk.
11,560.
51.
Kosten der Einrichtung:
Röhrenleitung
Frk.
1532.
70.
Beleuchtungsapparate
 “
307.
85.
2 Gasmesser
 “
250.
–
Mauerdurchbrüche
 “
110.
43.
“
2,200.
98.
d. Turngebäude.
Zahl der Flammen 10.
Kosten der Einrichtung:
Röhrenleitung
 “
289.
85.
Beleuchtungsapparate
 “
107.
10.
Gasmesser
 “
90.
–
Mauerdurchbrüche
 “
10.
–
“
496.
95.
e. Postgebäude:
Zahl der Flammen 71.
Kosten der Einrichtung:
Röhrenleitung
 “
1518.
30.
Beleuchtungsapparate
 “
2229.
30.
Gasmesser
 “
350.
–
Mauerdurchbrüche
 “
374.
76.
“
4472.
36.
f. Rathhaus:
Zahl der Flammen 93.
Einrichtungskosten:
Röhrenleitung
 “
1105.
78.

Transport:
fcs.
1,105.
78.
18,730.
80.
Beleuchtungsapparat
 “
2529.
05.
Gasmesser
 “
350.
–
Mauerdurchbrüche
 “
363.
48.
“
4348.
31
g. Obmannamtsgebäude:
Zahl der Flammen 82.
Kosten der Einrichtung:
Röhrenleitung
 “
1865.
65.
Beleuchtungsapparate
 “
2247.
30.
Gasmesser
 “
350.
–
Mauerdurchbrüche u. Unvorherzusehendes
 “
700.
–
5162.
95.
Gesammtkosten der Einrichtung:
Frk.
28,242.
06.
Die Direktion des Erziehungswesens ist der Ansicht, daß mit der Einführung der Gasbeleuchtung in der Hochschule vor der Hand noch zugewartet werde, bis über eine allfällige Verlegung der Universität definitiv entschieden sei. Ein ähnliches Verhältniß besteht bezüglich der Kaserne, welche 41 Flammen mit einem Kostenaufwand von Frk. 2047. 44 Rp. erfordern würde. Von der Beleuchtung der Staatskanzlei durch Gas wurde namentlich deshalb Umgang genommen, weil nur wenige Zimmer der Beleuchtung bedürfen u. wiederholt die Ansicht geäu-  ßert wurde, es sollte Bedacht darauf genommen werde, dieselbe in das Rathhaus zu verlegen. Obgleich das Postgebäude gegenwärtig an die Eidgenossenschaft vermiethet ist, mußte dasselbe doch in die Berechnung mit aufgenommen werden, da es für beide Kontrahenten besser konvenirt, wenn der Eigenthümer des Gebäudes so erhebliche Veränderungen, wie die Einführung der Gasbeleuchtung erfordert, selbst vornimmt, mit dem Miether aber, der die Anwendung des Gases sehr wünscht, über eine angemessene Erhöhung des Miethzinses ein Abkommen getroffen wird.
II.) Approximative Berechnung der Kosten des jährlichen Gaskonsums & Vergleichung mit den bisherigen Beleuchtungskosten.
Bei der Berechnung des Verbrauchs von Gas wurde bei jeder Flamme die mittlere Brennzeit ausgemittelt u. der Preis für die Brennstunde je nach der Stärke der Flamme zu 1,2 Rp. (Stärke von 3 Stearinkerzen.)[,] 2 Rpp. (5 Stearinkerzen) & 2,5 Rpp. (7 Stearinkerzen) berechnet u. überdieß 5 Prozent des Erstellungskapitals für Verzinsung & Unterhaltung zugeschlagen.
Die Kosten der bisherigen Beleuchtung wurden theils den Rechnungen theils den Berichten der Behörden entnommen.
Die angestellten Untersuchungen ergeben fol-  gendes Resultat:
Kosten der Beleuchtung:
durch Gas.
durch Oel u. Kerzen.
Frk.
Rp.
Frk.
Rp.
a. Strafanstalt ca
4600.
–
4350.
–
b. Hauptwache
480.
36.
573.
68.
c. Kantonsschule (ohne den Verbrauch für Chemie u. Physik.
310.
–
233.
80.
d. Turngebäude
80.
35
135.
62.
e. Postgebäude
–
–
–
–
f. Rathhaus
627.
–
496.
60.
g. Obmannamt
916.
51.
1194.
70.
Dazu noch die durchschnittlichen jährlichen Reparaturen
400.
–
7014.
22.
7384.
40
Nach dieser Berechnung käme sonach die Gasbeleuchtung um ungefähr Frk. 380 billiger zu stehen, als die bisherige Beleuchtung. Daß der Unterschied nur so unbedeutend ist, dürfte darin seine Erklärung finden, daß bei der neuen Einrichtung auf eine vollständigere Beleuchtung Bedacht genommen wurde, um zu vermeiden, daß nicht bald wieder Aenderungen einzutreten haben; daß somit eine Anzahl von Flammen mit einer beträchtlichen Zahl von Brennstunden, von denen mit Wahrscheinlichkeit angenommen werden kann, sie werden nur selten oder nicht mit voller  Flamme gebraucht werden, in Berechnung fielen; daß die mittlere Brennzeit hoch gefaßt & bei der einzelnen Flamme angenommen wurde, sie werde immer im Maximum ihrer Lichtstärke benutzt werden. Es dürfte daher die Annahme nicht ungerechtfertigt sein, dass bei Anwendung einer gehörigen Kontrole in Wirklichkeit der Konsum u. somit auch die Kosten der Beleuchtung geringer ausfallen werden, selbst wenn es nicht gelingen solle, vom Unternehmer etwas günstigere Bedingungen zu erlangen.
C. Die Direktionen, von denen Gutachten eingeholt wurden, sprachen sich sämmtlich für die Einführung der Gasbeleuchtung aus. Sie heben als Vorzüge dieser Beleuchtungsart hervor: Die minder schädliche Einwirkung auf die Gesundheit, die verminderte Feuergefahr, das hellere Licht, die größere Reinlichkeit bei Ersparung an Zeit u. Arbeit in der Besorgung der Beleuchtung, die geringeren Reparaturkosten, größere Wärmeerzeugung durch das Gaslicht, folglich Zuschuß zur Heizung u. es darf diesem bei öffentlichen Verwaltungen als ein wichtiger Faktor noch beigefügt werden die unter allen Umständen zuverläßigere Kontrole über den wirklichen Verbrauch des zu bezahlenden Materials. 
Die Befürchtungen, daß durch muthwillige oder aus Bosheit verübte Schädigungen an den Brennern oder den Leitungen Gefahr entstehen könne, haben sich nach genommener Rücksprache mit dem Unternehmer u. gestützt auf anderwärts gemachte Erfahrungen als gering herausgestellt u. ebenso läßt sich durch mechanische Einrichtungen dem Uebelstand begegnen, daß durch ungehörig veränderte Stellung der Hahnen die Flammen über das Maß vergrößert u. dadurch der Konsum vermehrt werde. Nicht läugnen läßt es sich, daß das Gaslicht, im Uebermass angewendet, schädlich auf die Sehnerven wirkt; dieser Uebelstand käme vornämlich bei den Kanzleien in Betracht, aber gerade bei dieser ist die Arbeitszeit des Abends eine sehr kurze; es wird daher diese schädliche Einwirkung nicht zu befürchten sein u. überdieß gewährt auch gegen diesen Uebelstand die Technik Abhülfsmittel. Die Erfahrung hat anderwärts gezeigt, dass das plötzliche Auslöschen der Flammen wegen eingetretener Störungen bei einem geordneten Betrieb nur höchst selten vorkommt; man wird sich indessen für den seltenen Fall namentlich im Anfang des Betriebes dadurch zu schützen haben, daß ein Theil des alten Beleuchtungsmaterials zurückbehalten wird. 
Schließlich darf nicht außer Acht gelassen werden, daß, wenn einmal die Gasbeleuchtung in Zürich eingeführt sein wird u. die Vorzüge derselben allgemein bekannt werden, es kaum mehr möglich wäre, bei der bisherigen Beleuchtung der Staatsgebäude zu verbleiben, während gegenwärtig, da dem Unternehmer eine hinreichende Anzahl tüchtiger Arbeiter zu Gebot steht, die Umwandlung rascher u. vortheilhafter als später Statt finden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Die Gasbeleuchtung soll in der Strafanstalt, in der Hauptwache, der Kantonsschule, dem Turngebäude, dem Postgebäude, dem Rathhaus u. dem Obmannamte eingeführt werden.
II.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, unter Ratifikationsvorbehalt mit dem Unternehmer der Gasanstalt die erforderlichen Verträge abzuschließen u. Vorsorge zu treffen, daß die Gasbeleuchtung noch im Laufe dieses Jahres eingeführt werde.
III.) Ebenso wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Kreispostdirektion unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag betref-  fend Einführung der Gasbeleuchtung im Postgebäude vereinbaren.
IV.) Dem Großen Rathe wird von diesem Beschlusse Kenntniß gegeben.
V.) Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
