Anordnung d. Volksabstimmung üb. d. Gesetze betr. die Zürcher Kantonalbank u. Nachsubvention f. d. Gotthardbahn.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die laut Kantonsrathsbeschlüssen vom 9. August und 16. September 1878 dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen:
1. Gesetz betr. die Zürcher Kantonalbank;
2. Beschluß betr. Betheiligung des Kantons Zürich an der Nachsubvention für die Gotthardbahngesellschaft;
wird auf Sonntag den 27. Oktober 1878 angesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, diese Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung und den einschlägigen Bestimmungen der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durchzuführen.
III. Die Abstimmungsprotokolle der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere aber in besonderer Verpackung & versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Abstimmung dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt. 
Vorläufige Berichte über die Abstimmungsergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kant. Polizeisoldaten eingeholt werden.
IV. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitgetheilt mit dem Beifügen, daß ihnen durch die Staatskanzlei die nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen, sowie der darauf bezüglichen Berichte & Stimmzeddel zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten zugestellt werden wird.
