Beschluß betreffend die Gesuche des Postdepartementes und der Spitalpflege um Entlaßung von Angestellten vom Militairdienste.
In Betreff der Gesuche, welche bey letzter Truppenaufstellung von dem Postdepartement um Entlaßung des Postofficianten Herrn Friedrich Schweizer vom Militairdienste an den Kriegsrath, und von der Spitalpflege um Entlaßung des Spitalmetzger Heinrich Wirth an den Regierungsrath selbst mit der Vorstellung gerichtet worden, daß die Abwesenheit dieser Angestellten, für die betreffenden Institute nachtheilig wäre, hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Kriegsrathes d. d. 12ten d. M. erkannt, das Militairgesetz habe die Beamteten dieser beyden Anstalten, welche dienstfrey seyn sollen, hinlänglich  bezeichnet, und was in’s besondere die beyden Benannten betreffen, so seyen deren Verhältniße keineswegs solcher Art, daß eine exceptionelle Entlaßung durch hinreichende Gründe gerechtfertigt würde.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und auszugsweise den beyden benannten Administrationsbehörden Kenntniß gegeben.
