Die Wahl des Seckelmeister Meyer zum Zunftrichter der Zunft Eglisau wird ungültig erklärt.
Nachdem das Statthalteramt Bülach mit einem Schreiben d. d. 17ten hujus den Verbalproceß über die Wahl des Herrn Heinrich Meyer, Alt-Seckelmeister, zum Mitgliede des Zunftgerichtes Eglisau eingesandt, mit einem zweyten Berichte von gleichem Dato aber die nachträgliche Anzeige gemacht, daß ihm erst später zu wißen gekommen, wie der Gewählte mit dem Präsidenten dieses Gerichtes Herrn Angst von Wyl verschwägert  seye, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung des §. 65. der Verfaßung, welcher zwey Verschwägerte vom gleichzeitigen Beysitze in solchen Behörden ausschließt, erkannt, daß diese Wahl ungültig und Statt derselben eine neue vorzunehmen seye, wovon dem Statthalteramt mit dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, die bemeldte Zunft auf nächsten Sonntag zu diesem Zwecke wieder zu besammeln.
