Motion Morf. Erledig. ders. dch. d. Ges. Entwurf betr. d. Gewerbswesen.
Betreffend die Motion des Hrn. Morf, für Krediterleichterung an Produktivgenossenschaften, vom Kantonsrath dem Regierungsrathe überwiesen am 26. Febr. 1873,
wird vom Regierungsrathe
beschlossen:
I. Es sei am Protokoll Vormerk zu nehmen, daß in Abweichung von den Verfügungen vom 1. März 1873 und 11. dies, wonach die Angelegenheit der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen worden, dieselbe in dem von der Direktion des Innern eingebrachten Gesetzesentwurf betreffend das Gewerbswesen ihre Berücksichtigung finden werde.
