Bewillig. z. Veränderung[en] an dem Wasserwerk d. Hrn. Gebr. Homberger in Hadlikon u. Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen der Herren Gebrüder Homberger in  Hadlikon, Gemeinde Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Juli d. Js. machten die Herren Gebrüder Homberger die Anzeige, einerseits daß das Wasserwerk von Holder & Cie in Hadlikon in ihren Besitz gelangt sei, anderseits, daß diejenigen Arbeiten, welche in der Wasserrechtsurkunde vom 20. Sept. 1856 vorgeschrieben seien, hergestellt worden seien.
B. Der Experte Herr Kreisingenieur Diezinger nahm die reglementarische Untersuchung vor, wobei es sich ergab, daß die bezeichneten Arbeiten mit Ausnahme des Weierdammes, der noch etwas zu erhöhen ist, gehörig hergestellt sind. Nach Disp. I. 2. der genannten Urkunde ist zwar das Aufstellen von Schwellbrettern untersagt, während jetzt solche angebracht sind; es wurde jedoch schon bei Herstellung des Wuhres auf die Anbringung Rücksicht genommen, so daß die konzedirte Schwellberechtigung trotz dieser Schwellbretter nicht überschritten wird. Der Experte ließ die Marchsteine setzen und erhob ein neues Nivellement, woraus hervorgeht:
a.) beim Hadlikerbach:
wenn die Oberfläche des Steines, als 0 angenommen wird,  
so liegt die Oberfläche des obern Wuhrs
um
12‘ 8‘‘ 6‘‘‘
höher
 “    “      “           “            “   Weierdammes
 “
11‘ 1‘‘ –
   “
 “    “    der Ueberfall im Weier
 “
10‘ 1‘‘ –
   “
 “    “    die Oberfläche des untern Wuhrs
 “
 6‘ 6‘‘ 8‘‘‘
tiefer
 “    “      “           “            “   Schwellbrettes
 “
 5‘ 5‘‘ 9‘‘‘
   “
 “    “    die Kanalsohle des Einlaufkanals
 “
 6‘ 8‘‘ 5‘‘‘
   “
b.) beim Wernetshauserbach:
Wenn die Oberfläche dieses Steins als 0 angenommen wird
so liegt die Oberfläche des Wuhrs
um
 4‘ 9‘‘ 7‘‘‘
tiefer
 “    “      “           “            “   Schwellbrettes
 “
 4‘ 7‘‘ 1‘‘‘
   “
 “    “    die Kanalsohle des Einlaufs
 “
 5‘ 0‘‘ 2‘‘‘
   “
Sodann nahm der Experte die Vermessung der Wasserkraft vor, wonach dieselbe 3 Maßeinheiten, somit der jährliche Zins Frk. 21 87 Rp. beträgt, der zum ersten Male mit Martini 1858 fällig ist.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 31. Aug. d. Js. wurde den Hrn. Gebrüder Homberger von dem Ergebniß der Messung Kenntniß gegeben, welche weder Einwendung gegen dasselbe erhoben noch das Begehren um Anordnung einer nochmaligen Untersuchung gestellt haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Die in Disp. I unter Ziff. 1 & 2 enthaltenen provisorischen Vorschriften werden aufgehoben und es treten an die Stelle derselben folgende Bestimmungen:
Die Höhenlage der beiden Wuhre im Hadlikerbach und des Weierdammes mit dem freien Ueberfall, sowie des Wuhres am Wernetshauserbach wird für die Zukunft durch folgende Nivellementsmaße festgestellt; welche sich auf die gemäß Art. II. 2 der Urkunde an jedem dieser Bäche gesetzten Marchen beziehen, nämlich:
a.) beim Hadlikerbach:
wenn die Oberfläche des Steins als 0 angenommen wird:
so liegt die Oberfläche des obern Wuhrs
um
12‘‘ [sic!] 8‘‘ 6‘‘‘
höher
[“]   “      “           “            “   Weierdammes
 “
11‘ 1‘‘ –
   “
[“]   “    der Ueberfall im Weier
 “
10‘ 1‘‘ –
   “
[“]   “    die Oberfläche des untern Wuhrs
 “
 6‘ 6‘‘ 8‘‘‘
tiefer
[“]   “      “           “            “   Schwellbrettes
 “
 5‘ 5‘‘ 9‘‘‘
   “
[“]   “    die Kanalsohle des Einlaufkanals
 “
 6‘ 8‘‘ 5‘‘‘
   “
b. beim Wernetshauserbach:
wenn die Oberfläche dieses Steins als 0 angenommen wird:
so liegt die Oberfläche des Wuhrs
um
 4‘ 9‘‘ 7‘‘‘
tiefer
[“]   “      “           “            “   Schwellbrettes
 “
 4‘ 7‘‘ 1‘‘‘
   “     
so liegt die Kanalsohle des Einlaufs
um
 5‘ 0‘‘ 2‘‘‘
tiefer.
II. Der jährliche Wasserzins für das den Hrn. Holder & Cie in Hadlikon unterm 20. Sept. 1856 bewilligte nunmehr auf die Hrn. Gebr. Homberger übergegangene Wasserrecht wird auf Frk. 21 87 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini l. Js. fällig geworden ist.
III. Die Herren Gebr. Homberger haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Die Disp. I. & II des vorstehenden Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 20. Sept. 1856 aufzunehmen.
V. Tragen die Herrn Gebr. Homberger die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
VI. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Rücksendung der vervollständigten Urkunde), an die Finanzdirektion und die Notariatskanzlei Grüningen (an beide letztern im Auszuge) und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
