[Bataillonskommandant] Kunz v. Oetweil a/S. Wahl dess. zum Bez. Kommandanten d. I. Militärbezirkes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, an die durch Resignation erledigte Stelle des Bezirkskommandanten des I. Militärbezirks, im Sinne des § 15 des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten vom 7. November 1869,
gewählt:
Herrn Bataillonskommandant Hermann Kunz von Oetweil a/S.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglements vom 6. Novbr. 1852 und den Beschluß des Regierungs-  rathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13. Jenner 1869 dem Gewählten & der Direktion der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
