Statth. Amt Zürich, Strafsachen, außerordentl. Aushülfe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
betreffend Gesuch um außerordentliche Aushülfe,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. April 1883 theilt Adjunkt Wittelsbach mit, daß der III. Adjunkt Bickel,  am 10. März 1883 einen leichten Schlaganfall erlitten habe, so daß dieser auf unbestimmte Zeit das Arbeiten habe aussetzen müssen & daß, da die andern 3 Adjunkten zu ihrer Arbeit unmöglich auch noch den auf das Bureau des IV. Adjunkten entfallenden Theil hätten übernehmen können, sich die Restanzen des IV. Adjunkten bis auf etwa 100 Stück angehäuft haben. Da die Staatsanwaltschaft jüngsthin dem Hrn. Wittelsbach erklärt habe, sie halte den geschäftsvertheilenden Beamten für mitverantwortlich für die Ordnung in Bureau IV, so habe er, ohne damit irgendwie eine solche Mitverantwortlichkeit anerkennen zu wollen, für Bickel noch einen Stellvertreter gesucht, & verlangt nun, daß drei Aushülfsbeamte angestellt werden, nämlich:
1. einer zur Aufarbeitung der oben erwähnten 100 Pendenzen des Hrn. Bickel;
2. einen, welcher den Hrn. Bickel stellvertretend für so lange ersetze, als Bickel wieder arbeitstüchtig sei;
3. daneben einen weitern zur Besorgung der Untersuchungs- & Amtshandlungen auf dem Platze der schweiz. Landesausstellung, weil man von den regelmäßigen Beamten im Selnau in die Landesausstellung keinen abgeben könne.
Herr Wittelsbach schlägt nun als solche außeordent-  liche Hülfsarbeiter vor die Herren Arthur Meili, cand. jur. von & in Hinweil, Adolf Pfleghaar, cand. jur. von Gündelhard, Thurgau, in Hottingen & Gottfr. Welti, jur. pract. von & in Basel [bezw. Hottingen] von welchen er bemerkt, daß sich diese bereit erklärt haben auf unbestimmte Zeit pr. Tag für 5 Fr. zu arbeiten & im Weitern nachsucht, es möchten diese 3 Herren in obiger Reihenfolge als Aushülfsbeamte bestellt werden.
B. Die Staatsanwaltschaft, Hr. Kronauer, spricht sich in Ihrer Begutachtung dahin aus:
„Ich habe mit Hrn. Wittelsbach über diese Angelegenheit die angeschlossene Korrespondenz gepflogen & ihm nach seinem Briefe vom 13. v. Mts. noch speziell bemerkt:
a. daß ich ihn für verantwortlich halte nicht nur für die Geschäftsertheilung, sondern auch für die Ermöglichung der Abwicklung der zugetheilten Geschäfte durch die übrigen Adjunkten,
b. daß nach meiner Ansicht bei vorübergehender Verhinderung einzelner Beamten er dafür zu sorgen habe, daß nicht wie im Fall Bickel einfach die Geschäfte in ein leeres Bureau wandern & dort liegen bleiben, sondern von den übrigen abgewickelt werden [cfr. auch § 70 des Ges. betr. die Rechtspflege].
c. daß endlich wenn ein Adjunkt für längere Zeit eines Stellvertreters bedürfe, ohne die zur Bestellung eines solchen nöthigen Schrittes selbst thun  zu können, es seine, des I. Adjunkten, Obliegenheit sei, dieß zu vollziehen.
Bei der gegenwärtigen Situation wird nun allerdings nichts anderes übrig bleiben, als für Aufarbeitung der Pendenzen in Bureau IV. der Strafabtheilung des Statthalteramtes Zürich zu sorgen und ferner für Abwicklung der laufenden Geschäfte eine andere Person für den arbeitsunfähigen Hrn. Bickel zu installiren. Ich beantrage also Entsprechung des gestellten Gesuches, was die Anstellung zweier Aushülfsbeamten anbetrifft in der Meinung, daß der eine an Stelle Hrn. Bickels die neuen Eingänge zu übernehmen & zu amten hätte, bis der erstere wieder eintreten könnte & daß der andere die Pendenzen aufarbeiten in möglichst kurzer Zeit & unter Aufsicht des I. Adjunkten, Alles vorläufig auf Kosten des Staates & vorbehältlich spätern Entscheides über allfällige Anspruchnahme von Regreß auf Hrn. Bickel, & bemerkt im Weitern, daß nach seiner Ansicht keine Rede davon sein könne, jetzt schon neben dem ständigen Polizeiposten zugleich auch einen ständigen Untersuchungsbeamten in die Ausstellungsräume zu versetzen, zumal die jetzige Nothwendigkeit einer solchen Maßnahme nicht nachgewiesen sei.
C. Durch zwei ärztliche Atteste von Dr Kerez & Dr Laufer ist bescheinigt, daß der IV. Adjunkt Bickel noch für einige Zeit nicht vollauf arbeitsfähig sein wird.  
In Betracht:
Da Adjunkt Bickel noch für einige Zeit arbeitsunfähig sein wird, hat in Gemäßheit des § 70 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege [resp. der Novelle Off. S. XX pag. 172] ein Stellvertreter für denselben einzutreten; und da nun nach der jetzigen Sachlage die dem IV. Adjunkten zugewiesenen & bis jetzt noch nicht erledigten Geschäfte zu einer solchen Zahl angewachsen sind, daß diese nicht wol durch denjenigen Beamten, welcher an Stelle des Adjunkt Bickel zu bezeichnen ist, neben dessen neuen Eingängen bewältigt, bezw. der Sache entsprechend erledigt werden konnten, muß es als gerechtfertigt erscheinen, daß zur Aufarbeitung sämmtlicher derzeitigen Pendenzen des IV. Adj. Bickel noch ein weiterer außerordentlicher Beamte angestellt werde. Was dagegen die Bestellung eines weitern dritten außerordentlichen Untersuchungsbeamten betrifft, ist hierauf, da zur Zeit der Nachweis für dessen Nothwendigkeit nicht geleistet ist, aus den von der Staatsanwaltschaft angegebenen Gründen nicht einzutreten.
Bei diesem Anlaße kann hierorts nicht unterlassen werden, zu erklären, daß die von der Staatsanwaltschaft gegebene Auffassung über die Stellung des I. Adjunkten zu der Geschäftsleitung und der Geschäftsüberwachung der andern Adjunkten  vollständig getheilt wird;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Seien Hr. Arthur Meili, cand. jur. von Hinweil & Hr. Adolf Pfleghaar, cand. jur. von Gündelhard, in Hottingen, aushülfsweise als außerordentliche Adjunkten am Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen ernannt & zwar ersterer zur Aufarbeitung sämmtlicher derzeitigen Pendenzen des IV. Adjunkten Hrn. Bickel, & letzterer als Stellvertreter des Hrn. Bickel bis zu dem Zeitpunkte als Hr. Bickel gesundheitshalber seine Arbeiten wieder aufnehmen könne; im Uebrigen werde auf das Begehren um Anstellung eines dritten außerordentlichen Adjunkten zur Zeit nicht eingetreten.
II. Den Herren Meili & Pfleghaar wird jedem ein Salair von 5 Fr. pr. Tag zugesichert, welches vorläufig aus der Staatskasse bezahlt wird, vorbehältlich spätern Entscheides über allfällige Anspruchnahme von Regreß auf den IV. Adjunkten Hrn. Bickel.
III. Mittheilung an die Herren Meili, Pfleghaar, Bickel, an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen & an die Finanzdirektion. 
