Staatsanwaltschaft. Ueberweisung e. Citation des Friedensrichteramtes Zürich an dieselbe.
Eine Citation des Regierungsrathes von Seite des Friedensrichteramtes der I. & II. Sektion in Zürich, mit welcher derselbe aufgefordert wird, auf Samstag den 11. dieß eine Abordnung vor diese Stelle erscheinen zu lassen in Sachen des Herrn Caspar Nägeli, im Kratz Klägers, betreffend die kanzleiische Fertigung der [sic!] am 29. März 1836 mit der Postbaukommission abgeschlossenen friedensrichterlichen Vergleiches – wird der Staats-  anwaltschaft überwiesen mit der Einladung, vor dem Friedensrichteramte zu erscheinen & in Sachen Bericht zu erstatten.
