Beschluß, betreff. Niederlassung solcher Nichtschweizer welche kein vertragsmässiges Recht auf Niederlassung im hies. Canton haben.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Vollziehung des Art. 1. in §. 41. des Gesetzes vom 10ten April 1840. welcher lautet:
„Solchen Nichtschweizern, welche kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton haben, ist die Ausübung eines Handwerks auf eigene Rechnung nur in dem Falle gestattet, wenn sie den Beweis leisten, daß in ihrer Heimat den Bürgern des Cantons Zürich, die ein Handwerk selbstständig betreiben wollen weder die Erwerbung des Bürgerrechtes, noch die Erwerbung des Meisterrechtes, noch sonst irgend eine erschwerende Leistung, von der die Einheimischen befreit sind, auferlegt werde;“
in Berücksichtigung:
1. Daß diese Gesetzbestimmung vom 1ten Juli 1844. an auch auf solche Nichtschweizer ohne Grundeigenthum ihre Anwendung findet, welche schon vor dem 1t. Juli 1840. eine Niederlassungsbewilligung erworben haben [§. 54. des Gesetzes]
2. Daß eine Ausnahme hievon für solche Nichtschweizer besteht, welche, entweder:
a. sich schon am 1ten März 1840. im Besitze von Grund-  eigenthum im hiesigen Canton befunden, oder
b. um des einheimischen Bedürfnisses willen die Erlaubniß zu Ausübung ihres Berufes auf eigene Rechnung vom Regierungsrathe erhalten haben (§. §. 41. und 54. des Gesetzes]
3. Daß alle übrigen Nichtschweizer [die Angehörigen der Staaten Frankreich und Sardinien, welche allein ein vertragsmässiges Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton haben, ausgenommen] sich über das Gegenrecht im Sinne des §. 41. des Gesetzes nicht auszuweisen vermögen:
4. Daß es nothwendig erscheint, versuchten Umgehungen des Gesetzes entgegenzutreten:
beschlossen:
I. Die Statthalterämter sind beauftragt, dafür zu sorgen daß überall, wo es noch nicht geschehen ist, die fraglichen Gesetzesbestimmungen durch die Gemeindsbehörden in Wirksamkeit gesetzt werden. Zu diesem Ende haben alle diejenigen Nichtschweizer, welche nach den oben angeführten Bestimmungen des Gesetzes nicht befugt sind, ein Handwerk auf eigene Rechnung auszuüben, ihre Handwerksarbeiten sofort einzustellen, allfällige Arbeiter und Lehrlinge zu entlassen und in soweit ihre Werkstätten etc. zu schliessen. Erforderlichenfalls hat dieses auf dem Wege der Exekution zu geschehen.  
Glaubt indeß der Betreffende ein Recht zu Ausübung seines Berufes zu haben, so hat er sich mit dem Ausweise hiefür durch das Mittel des Statthalteramtes an den Regierungsrath zu wenden, mittlerweile dauert die angeordnete Exekution fort.
II. Wenn die Gemeindsbehörden bemerken, daß auf irgend welche Weise die Umgehung des Gesetzes Statt gefunden hat oder versucht wird, so haben sie hievon unverzüglich dem Statthalteramte Kenntniß zu geben. im einzelnen Falle wird dasselbe die erforderlichen Thatsachen zu ermitteln trachten und wenn es die moralische Ueberzeugung gewinnt, daß eine solche Umgehung wirklich Statt gefunden habe, z. B. durch Leihung des Namens einer dritten Person u. dgl., die Wegweisung des betreffenden  Nichtschweizers verfügen, unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath. 
III. Solche Nichtschweizer, deren Berechtigung zur Ausübung eines Handwerks auf eigene Rechnung nach §. 54. des Niederlassungsgesetzes mit dem 1ten Juli 1844. aufgehört hat, haben sich bei einer von dem Gemeindrathe anzusetzenden Frist über ihre nunmehrigen Subsistenzmittel auszuweisen, sei es, daß ihre Niederlassungsbewilligung bereits ausgelaufen ist und sie eine neue zu erhalten wünschen, oder daß dieselbe noch  fortdauert. Wird dieser Ausweis über die Subsistenzmittel nicht geleistet oder nicht genügend erfunden, so sind die Personen, deren Niederlassungsbewilligung ausgelaufen ist, sofort wegzuweisen, denjenigen aber, deren Niederlassungsbewilligung noch fortdauert, ist eine ausgedehntere, den Verhältnissen [zum Beispiel bestehenden Mithverträgen etc.] angemessene Frist zum Wegzuge anzusetzen.
IV. Ueber die Vollziehung des Gesetzes haben die Statthalterämter mit Hinsicht auf jedes einzelne Individuum an den Rath des Innern zu Handen des Regierungsrathes einen umfassenden Bericht zu erstatten, zu welchem Ende hin denselben durch die Canzlei des Rathes des Innern ein dießfälliges Personenverzeichniß zugestellt wird. 
V. Gegenwärtiger Beschluß, durch welchen die ihm widerstehenden Verfügungen der untern Verwaltungsbehörden aufgehoben werden, ist dem Rathe des Innern sowie den Statthalterämtern für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden zur Vollziehung mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß zu bringen.   
