Sebastian Nill, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. dieß stellt Sebastian Nill, Bäcker, von Mössingen - Württemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 25. Oktbr. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21]  durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen datirt 11. November 1876. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
