[Albert] Schoch, in Wald, Apothekerkonzession.
Herr Albert Schoch, Apotheker, in Wald, welcher  unterm 4. Febr. abhin aufgefordert wurde, zum Zwecke der Erneuerung der am 26. August 1879 abgelaufenen staatlichen Konzession zur Betreibung seiner öffentlichen Apotheke innert 6 Wochen ein Gesuch einzureichen & inzwischen eine Konzessionsgebühr von 400 Fr. an die Staatskasse zu bezahlen, stellt mit Zuschrift vom 7. dieß das Gesuch um Erneuerung fraglicher Konzession, zu welchem Behuf er die Konzessionsgebühr der Staatskasse bereits eingesandt habe.
Die Direktion des Sanitätswesens bemerkt, sie finde es den Verhältnissen angemessen, den Vorbehalt der eventuellen Rückerstattung der Konzessionsgebühr pro rata [vom Tage der gesetzlichen Aufhebung derselben an] in den Konzessionsurkunden aufzunehmen, und beantragt, dem Gesuche in Anwendung der §§ 24 & 25 des Medizinalgesetzes zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Albert Schoch wird die Konzession zur Fortbetreibung seiner öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Wald innert den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 26. August 1879 an gerechnet, gegen die Konzessionsgebühr von 400 Fr. ertheilt  
II. Es ist eine Konzessionsurkunde nach erfolgter Bezahlung anzufertigen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
