Beschluß betr. d. Baustelle f. d. höhere landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der verordneten Spezialkommission, betreffend die Ergebnisse der mit den eid. Abgeordneten gepflogenen Unterhandlungen über den Platz u. die Lokalitätenfrage der höhern landwirthschaftlichen Schule am eid. Polytechnikum, welcher Antrag dahin geht: 1. Es sei statt der Baustelle hinter dem Bremerschlüssel dem Bundesrathe der erforderliche Raum [30,000 [? Quadratfuss]] zwischen der Rämistraße und Schönenberggasse oder aber in der Spitalwiese südlich vom Spital anzuweisen, in der Meinung, daß das Land hinterhalb der Kaserne, welches bisher einen Theil des botanischen Gartens ausmachte, dem Kanton wieder zur Verfügung gestellt werde; 2. die Abgeordneten des Bundesrathes seien zu ersuchen, eine angemessene Reduktion des Programmes eintreten zu lassen, so daß der Kubikinhalt des Gebäudes in keinem Fall über 300,000 Fuß zu stehen komme, es wäre dann, daß der Bund die betreffenden Mehrkosten übernehmen würde. Falls weitergehende Ansprüche erhoben würden, so behalte sich der Regierungsrath vor, die ganze Angelegenheit einem neuen Entscheide des Kantonsrathe beziehungsweise der Volksabstimmung zu unterbreiten;
beschlossen:
I. Es sei die Kommission beauftragt, die bezüglichen Eröffnungen von sich aus den eid. Abgeordneten zu  machen unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes und mit Andeutung, daß wenn nöthig auch noch eine Schlußnahme des Kantonsrathes eingeholt werden müßte.
II. Für den Fall, daß der Platz hinter dem Bremerschlüssel auf entschiedene Ablehnung stossen sollte, seien 30,000 [? Quadratfuss] von dem Land zwischen der Rämi[,]- Tannen[,]- u. der Schönenbergstraße anzubieten.
III. Betreffend dem Umfang der Baute sei die Kommission beauftragt, bis auf eine Limite von höchstens 300,000 Kubikfuß Hand zu bieten.
IV. Die Kommission sei beauftragt, zu erklären, daß der Regierungsrath unter keinen Umständen die Komplexe der Spitalwiesen nördlich oder südlich des Spitales abtreten werde, da diese Grundstücke für die Zwecke der Spitalanstalten reservirt bleiben müssen.
V. Betreffend die untergeordneten Punkte, wie Benutzung des Souterrains des Baues, den Abtausch des Landes hinter der Kaserne etc. sei für die weitern Verhandlungen der Kommission freie Hand gelassen.
