Die Handelskammer wird aufgefordert, ein Gutachten über Beschäftigung der Kinder in den Fabriken einzubringen.
Veranlaßt durch einen Bericht des Erziehungsrathes vom 4ten d. M. über die von der Bezirksschulpflege Regensberg geführte Beschwerde wegen Benachtheiligung des Schulunterrichtes durch nächtliche Beschäftigung der Jugend in den Fabriken, hat der Regierungsrath beschloßen, der Handelskammer unter Zustellung jenes Berichtes den Auftrag zu erneuern, daß sie mit möglichster Beförderung ein Gutachten über Beschäftigung der Jugend in Fabriken hinterbringe.
