Beschluß betreffend die Schuldforderung des Mehlhändler Zinggeler an Anton Brix von Stockach.
Nach Anhörung einer vom 15. d. Ms. datirten Eingabe, durch welche J. H. Zinggeler, Mehlhändler in hier die Bitte stellt, daß ihm zur Bezahlung einer Schuldforderung von 82. F. welche er an Anton Brix von Stockach zu stellen habe, aus deßen unter Vormundschaft liegenden Vermögen verholfen werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, theils dem Petenten durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen, daß alle auf Schuldforderungen Bezug habenden Gegenstände gesetzmäßig in die Competenz der richterlichen und nicht der administrativen Behörden fallen, theils dieses Petitum nebst Beylage dem Präsidio des hiesigen Bezirksgerichtes, welchem früher ein Schreiben vom Vormunde des  Brix über die gleiche Schuldsache überwiesen worden, ebenfalls zuzustellen. 
