Unterstützung Hch. Meier v. Dänikon in Amerika.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben nicht ermangelt, das mit verehrlicher Zuschrift vom 23. November uns übermittelte Schreiben des schweiz. Gesandten in Washington und die in dasselbe aufgenommene Beschwerdeschrift eines Hch. Meier, von Dänikon, hiesigen Kantons, der Gemeindsbehörde von Dänikon zur Beantwortung zu  übermachen & beehren uns nun, die von der dortigen Armenpflege eingesandte Antwort Ihnen zu übermitteln. Aus dieser selbst, wie namentlich aus der uns zugestellten Korrespondenz des Meier mit den Behörden seiner Heimatsgemeinde geht klar hervor, daß, von seiner Gemeinde veranlaßt worden, mit seiner Familie auszuwandern, somit gewissermaßen abgeschoben worden, dieß als arge Verdrehung des wirklichen Sachverhaltes sich herausstellt. Meier war es vielmehr, der den Behörden keine Ruhe ließ, bis seinem Begehren, Reisegeld nach Amerika zu erhalten, entsprochen wurde; er selbst erklärte den Behörden, daß er über das Reisegeld hinaus aus dem Erlöse seiner Fahrhabe noch 200 Fr. besitze & sofort nach seiner Ankunft in Jamestown hat er nach den Mittheilungen des Auswanderungsagenten Arbeit bekommen, die ihn mit Familie hätte ausbringen sollen.
Wir begreifen, daß unter solchen Verhältnissen, nachdem eine Gemeinde, die klein & sonst schwer belastet ist, solche Opfer gebracht hat, dieselbe sich nicht will von einem Menschen brandschatzen lassen, den sie wol besser hier & zwar in einer Zwangsarbeitsanstalt untergebracht hätte, statt ihm Reisegeld nach Amerika zu verschaffen.
Wir sehen uns nicht veranlaßt, der Antwort  der Armenpflege weiter etwas beizufügen, sondern werden es darauf ankommen lassen, ob Meier, wenn er sieht, daß seine Versuche, die Heimatsgemeinde zu brandschatzen, nichts nützen, nicht endlich doch dazu gelangt, seine Kräfte anzuwenden, um sich und seine Familie selbst durchbringen zu können.“
