Spitalkosten f. Frau Emma Egg, v. Seen.

[Präsidialverfügungen]
11. Mai 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 4. Mai betr. Vergütung der Fl. 188 87Xr. betragenden Rechnung des Wiener allgemeinen Krankenhauses über die Behandlung u. Verpflegung, sowie den Heimtransport der geisteskranken Frau Emma Egg, von Seen, im Sinne des Niederlassungsvertrages zwischen Oesterreich-Ungarn u. der Schweiz, beehren wir uns Ihnen zu Handen der k. k. oester.-ungar. Gesandtschaft unter gleichzeitiger Rücksendung der bezüglichen Akten das auf die Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 6. Mai hin vom Gemeindrathe Seen ausgestellte Armuthszeugniß für die Verpflegte zu übermitteln.“ 
