Verdankung d. Schenkung zu Gunsten d. Spitals in [Winterthur].

Der Regierungsrath
beschließt:
Folgendes Schreiben an die Finanzdirektion zu richten:
„Es drängt sich in diesen Tagen da der Uebergang des Einwohnerspitals Winterthur in die staatliche Verwaltung sich vollzieht, dem Regierungsrathe lebhaft das Bedürfniß auf, dem Manne seinen Dank auszusprechen dessen hochherziger Schenkung es wohl vor Allem zu-  zuschreiben ist, wenn die vielen Schwierigkeiten, die der Verwirklichung jenes alten Projektes entgegenstunden, in so ungeahnt leichte Weise sich ebneten.
Gute Thaten tragen zwar ihren Lohn in sich selbst; und so mag auch dem edlen Wohlthäter das Bewußtsein volle Befriedigung geben, daß er wesentlich dazu beigetragen hat, in den schönen Kranz der Wohlthätigkeitsanstalten des Kts. Zürich eine neue Perle einzufügen & das so schöne & gut eingerichtete, aber um ungünstiger Umstände willen halböde Spitalgebäude in Winterthur in vollem Maße seinem humanen Zwecke dienstbar zu machen zum Segen insbesondere der bedürftigern Klassen.
Der hochverehrte Schenkgeber möchte auch in dem lauten Wi-aea-derhall, den sein Anerbieten in der Volksabstimmung vom 6. Dezbr. gefunden, in welcher über 4/5 aller Stimmenden sich für Uebernahme der nicht geringen Lasten, welche dem Staate aus dem Ankauf & dem Betrieb dieser Krankenanstalt erwachsen, aussprach, erkennen, daß seine menschenfreundliche Anregung im Zürcher Volk auf guten Boden zu fallen & von demselben wohl gewürdigt worden ist.
Doch mag es demselben angenehm sein auch noch die ausdrückliche Bezugnahme der warmen Anerken-  nung & des tiefgefühlten Dankes von unserer Seite zu vernehmen.
Da uns der Name des edlen Mannes leider unbekannt geblieben, so beehren wir uns, Ihre gütige Vermittlung in Anspruch zu nehmen, um diese unsere Danksagung an die richtige Adresse gelangen zu lassen.“
