Molkereiausstellung in Wien, Publikation betr: dieselbe.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 11. vor: Mts. mit, daß nach einer Eröffnung der K. u. K. oesterreichischen Gesandtschaft vom 13. bis 17 Dezember 1872. in Wien eine Molkereiausstellung stattfinden u. gewünscht werde, es möchte auch die Schweiz [sich] an diesem Unternehmen betheiligen. Gleichzeitig übersendet der Bundesrath das Programm der Ausstellung und den Aufruf des mit der Ausführung betrauten Generalkomite.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei obige Mittheilung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit der weitern Anzeige, daß Programm u. Aufruf bei der Direktion des Innern eingesehen werden könne. –  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
