Die Regierung von Thurgau macht Mittheilung von einem Decret des Großherzogl. Badischen Ministerii, laut welchem kein im Badischen liegendes Vermögen des Klosters Rheinau aus dortigem Land weggezogen werden soll.
Mit Schreiben vom 22. v. M. macht die Regierung des Standes Thurgau der hiesigen Mittheilung von einer Abseite des Großherzogl. Badischen Ministeriums des Innern getroffenen Verfügung, zufolge welcher die Veräußerung von irgend welchem jenseits befindlichem Besitzthum des Klosters Rheinau zum Zwecke des Erlösabzuges außer Land, durchaus nicht gestattet seyn soll.
Diese Anzeige wird dem Finanzrathe zu Handen der für das Kloster Rheinau niedergesetzten Special-Commißion zur Vorberathung und gutächtlichem Antrage auf angemeßene Maßregeln überwiesen.
