Baupflicht am Polytechnikum.
Betreffend Ablösung der Baupflicht des Kantons Zürich gegenüber der eid. polytechnischen Schule ist auf Grundlage der Konferenzverhandlungen vom 9. v. Mts. ein IV. Vertragsprojekt ausgearbeitet und dem Regierungsrathe zur Prüfung zugestellt worden.
Die in dieser Angelegenheit bestellte Kommission berichtet, sie halte folgende Abänderungen an den Vertragsentwurfe für nothwendig:
Art. 1.
litt. b. Nachsatz: „Für einen allfälligen Mehrbetrag hätte der Bund aufzukommen.“
Art. 2.
Streichung des Passus: „im Umfange des Gründungsgesetzes vom 7. Febr. 1854, 29. Jenner 1859 & 23. Dezember 1860“ und der Schlussworte „in dieser Hinsicht“.
Art. 5
Derselbe erhält folgende Fassung:
Der Kanton Zürich hat an den Bund zu bezahlen:
a.
für die Entlassung Zürichs resp. den Uebergang jeder zukünftigen Baupflicht an den Bund incl. der höhern Baukosten des chemischen Neubaues [Art. 2 dieses Vortrages] den Betrag von 250,000 Fr., welche Summe nach Vergebung des vom Bunde zu erstellenden chemischen Neubaues zu entrichten ist.
b.
Für die Rücktradition des bestehenden Chemiegebäudes mit Einschluß der an Zürich abzutretenden Bautheile [z. B. Kapellen und Beleuchtungseinrichtung] und des Mobiliars  der gegenwärtigen Laboratorien [vide Art. 1. c. dieses Vertrages] die Summe von Fr. 250,000, welcher Betrag mit dem Tage der Rückgabe des bisherigen Laboratoriums bezahlt werden soll.
Art. 6
Nachsatz: „Im andern Fall gehen nach Ablauf einer Jahresfrist vom Tage der Aufhebung an sowol die erstellten Neubauten als der Baugrund in das Eigenthum Zürichs über.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der sachbezüglichen Akten,
beschließt:
I. Unter Genehmigungsvorbehalt des eigentlichen Vertrages erklärt der Regierungsrath seine vorläufige Zustimmung zu dem Projekte mit der von seiner Kommission vorgeschlagenen Abänderungen.
II. Vermittelst Zuschrift soll dem eid. Departement des Innern in Bern hievon Kenntniß gegeben werden. 
