Statuten d. Krankenunterstütz. Vereins d. Arbeiter v. Böhme u. Cie in Altstetten.
Nach Einsicht der vom Vorstand des Krankenunterstützungsvereins der Arbeiter der Firmen Böhme, Schwarzer & Cie, Goldleisten- & Rahmenfabrik, in Altstetten zur Genehmigung eingereichten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern, 
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramt zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesendet werden.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
