Bericht d. Stadtrathes Zürich üb. die Nachkommen e. Kath. Graßold v. Hof, Königr. Baiern.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 29t August 1857.]
Das Statthalteramt Zürich übersendet mit Schreiben vom 27 d. Mts. einen Bericht des  Stadtrathes Zürich über das Ergebniß der Nachforschungen nach einer angeblich früher in Zürich wohnhaft gewesenen Kath. Graßold von Hof, Königr. Baiern, resp. ihrer Nachkommen. Aus diesem Berichte ergibt sich, daß alle angestellten Nachforschungen fruchtlos geblieben seien.
Es wird verfügt:
Sei das Ergebniß der Information dem hierum nachsuchenden Jean Meier, Mechaniker in Tann (No 48. Grand rue) durch die Staatskanzlei mitzutheilen.
