[Johannes] Studer in [Unterlumern] - Obfelden; Uebertragung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Johannes Studer-Studer, in Unterlumern - Obfelden,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. stellt Herr Johannes Studer-Studer, in Unterlumern - Obfelden, das Gesuch um Uebertragung des dem dato falliten Joh. Jakob Stehli als Eigenthum zugestandenen Tavernenrechtes zum Hirschen [Ehehafte] auf seinen Namen als nunmehrigem Eigenthümer.
B. Der Gemeindrath Obfelden & der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung, da Petent einen günstigen Leumden genieße.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Hirschen in Unterlumern - Obfelden auf den Namen des Johannes Studer-Studer, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden, an das Statthalteramt Affoltern & an den Petenten.
