Bez. Rath Winterthur; Genehmig. e. Vertheilungsplanes üb. Kosten v. Wuhrbauten an d. Thur Gede. Ellikon.
Vor Bezirksrath Winterthur liegt zur Genehmigung ein Vertheilungsplan über die Kosten der in der Gemeinde Ellikon ausgeführten Wuhrarbeiten an der Thur.
Mit Schreiben vom 20. v. Mts. sucht nun der Bezirksrath um Wegleitung in dieser Angelegenheit nach; namentlich wünscht er zu wissen, ob hier das Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 22. Wintermonat 1871 oder das Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt vom 23. Weinmt./10. Christm. 1876 zur Anwendung komme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Bezirksrath Winterthur wird erwiedert:
Durch § 31 des Korrektionsgesetzes sei Abschnitt V des Gesetzes über die Benützung der Gewässer etc. aufgehoben worden; es könne also nur ersteres in Frage kommen, & wenn es sich um Arbeiten handelt, welche nach Erlaß dieses Gesetzes ausgeführt worden seien, so könne kein Zweifel über die Anwendung desselben walten.
Uebrigens bestehen über die Aufstellung des Vertheilungsplanes keine weitern gesetzlichen Vorschriften, und es können überhaupt keine allgemeingültigen Regeln & Grundsätze aufgestellt werden, indem die lokalen Verhältnisse zu sehr wechseln, auch die Interessen der Einzelnen an den ausgeführten Arbeiten sehr verschieden sein  können. Jedenfalls aber sei dabei zu berücksichtigen, daß der Staat an alle Wuhrbauten an der Thur Beiträge geleistet habe, mithin die politische Gemeinde verpflichtet sei, sich ebenfalls zu betheiligen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
