Reglement über die theoretische und practische Prüfung der Aspiranten auf die Oberforst- und Forstmeisterstellen.
Ebenso wurde der auf den Kanzleytisch gelegte Entwurf eines Reglementes über die theoretische und practische Prüfung der Aspiranten auf die  Oberforstmeister- und Forstmeisterstellen des Cantons Zürich berathen und genehmigt, wie folgt:
Reglement
über das den Aspiranten auf Zürchersche Staatsforst-
stellenabzunehmende Examen.
§. 1. Das im §. 5. des Forstgesetzes vom 29. September 1837. geforderte Examen der Aspiranten auf die Stellen des Oberforstmeisters und der vier Kreisforstmeister besteht in einer schriftlichen und mündlichen, theoretischen und einer practischen Prüfung im Walde. Die schriftliche Prüfung geht der mündlichen voran.
A. Prüfung der Aspiranten auf die
Oberforstmeisterstelle.
§. 2. Die theoretische Prüfung erstreckt sich:
a.) Auf die sogenannten Vorbereitungs- oder Hülfswißenschaften, nähmlich: Mathematik [und zwar Arithmetik und Algebra, reine Elementar-Geometrie und ebene Trigonometrie, practische Geometrie und Planzeichnen] ferner Botanik,  Physik, Chemie, Mineralogie und Geognosie und Zoologie in demjenigen Umfange, in welchem die Kenntniß dieser Naturwißenschaften dem Forstmanne nöthig ist;
b.) Auf die eigentliche Forstwißenschaft: Forstbotanik und Bodenkunde, Waldbau, Forstbenutzung, Forstschutz, Forst-Abschätzung und Einrichtung, Forstverwaltung und Forstgeschäftslehre mit besonderer Rücksicht auf die vaterländischen Dienstinstructionen, insbesondere die Zürchersche Forstgesetzgebung, Forstpoliceylehre.
§. 3. Die practische Prüfung besteht darin, daß dem Examinanden ein Wirthschaftscomplex zur Vermeßung, Kartirung, Abschätzung und Einrichtung angewiesen wird.
B. Prüfung der Aspiranten auf Forstmeisterstellen.
§. 4. Die theoretische Prüfung umfaßt:
a.) Die sogenannten Vorbereitungs- oder Hülfswißenschaften, nähmlich: Mathematik [und zwar Arithmetik und Algebra, reine Elementar-Ge-  ometrie und ebene Trigonometrie, practische Geometrie und Planzeichnen] ferner Botanik und Infectologie, so weit die Kenntniß dieser Naturwißenschaften dem Forstmanne nöthig ist; 
b.) Die eigentliche Forstwißenschaft, Forstbotanik und Bodenkunde, Waldbau, Forstbenutzung, Forstschutz, Forst-Abschätzung und Einrichtung, Forstverwaltung und Forstgeschäftslehre mit besonderer Rücksicht auf die vaterländischen Dienstinstructionen, die Zürchersche Forstgesetzgebung, Forstpoliceylehre.
§. 5. die practische Prüfung ist dieselbe, wie in §. 3.
§. 6. Es steht den Aspiranten, welche nicht nur zu den Forstmeisterstellen, sondern auch zu der Oberforstmeisterstelle sich befähigen wollen, frey, sogleich beyde Examen abzulegen.
§. 7. Zu der Prüfung in den Hülfswißenschaften bestellt die Forstcommißion die Examinatoren aus den Lehrern des Gymnasiums und der Industrieschule; zu derjenigen in der Forstwißenschaft einen in- oder ausländischen Forstmann. – Das practische Examen wird vom Oberforstmeister des Cantons abgenommen.  
§. 8. Der Examinande hat der Forst-Commißion seine Studien- und Leumden-Zeugniße, die ihm von den Anstalten, in denen er sich ausbildete, und dem Forstbeamteten, bey welchem er auf den practischen Dienst sich vorbereitete, ausgestellt worden sind, vorzulegen.
§. 9. Dieses Reglement soll besonders abgedruckt, ins Amtsblatt eingerückt, und der Forst-Commißion zur Vollziehung mitgetheilt werden.
