Beitrag an die Abordnung der Hochschule an d. Sekularfest der Universität Freiburg.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 19 l. Mts. datirtes Schreiben des Rektorates der Hochschule, womit der Direktion des Er-  ziehungswesens berichtet wird, die Hochschule in Zürich sei von der Universität Freiburg zur Theilnahme an der Feier ihres den 4t & 5t August l. Js. stattfindenden 4t Sekularfestes eingeladen worden & es habe der akademische Senat in Annahme dieser Einladung beschlossen, sich durch Abordnung der Herren Professoren Dr Hitzig & Dr Osenbrüggen bei dieser Feier zu betheiligen & zugleich die Direktion des Erziehungswesens für Auswirkung einer Entschädigung der diesfälligen Reisekosten für die Herren Dequitirten anzugehen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei den HHerren Professoren Dr Hitzig & Dr Osenbrüggen an die Kosten ihrer Reise nach Freiburg ein Beitrag von je Frk. 150, soweit im Ganzen Frk 300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1857: „GE. Unvorherzusehendes.“
