Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. die ohne Erfüllung der gesetzlichen Requisite eingegangene Ehe des H[errn] Prof. Brunner in Liverpool mit Nancy Imman v. da.
Nach einer Zuschrift des Obergerichts vom 19. l. Mts. und den beigelegten Akten hat sich Herr Professor Brunner von Bülach, seßhaft in Liverpool mit Nancy Imman daselbst verehelicht, ohne daß hierorts die Bewilligung dafür eingeholt worden ist, während jetzt die Bürgerrechtszusicherung für die Frau u. Kinder des Brunner verlangt wird. Das Obergericht wünscht, daß sowohl für den vorliegenden Fall die geeigneten Schritte gethan werden möchten, als auch dafür, daß ein ähnliches Verfahren für die Zukunft verhindert werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, der Regierung Englands von dem vorliegenden Falle Kenntniß zu geben und derselben dabei mitzutheilen, daß nach der zürcherischen Gesetzgebung in dem Falle, wo eine Angehörige eines auswärtigen Staates sich mit einem hiesigen Bürger verehelichen wolle, bevor die Verehelichung statt finden könne, von der Braut folgende Ausweise beigebracht werden müssen:
a.)
ein Taufschein, ein Communions- und Leumdenschein;
b.)
eine von der zuständigen Behörde ausgestellte Erklärung, daß die Braut nach ihrer Verehelichung aus dem englischen Staatsverbande entlassen sei;
c.)
eine Bescheinigung dafür, daß die Promulgation an dem Heimatsorte der Braut auf gesetzliche Weise statt gefunden habe.
Erst dann, wenn diese Dokumente vorliegen und die gesetzlichen Einzugsgebühren berichtigt sind, werde von dem zuständigen Beamten der Heimat des Bräutigams die Bewilligung zur Kopulation ertheilt. Ehen, die mit Umgehung dieser Vorschriften eingegangen werden, erkläre das Gesetz für ungültig und es entstehe für die Frau und Kinder Gefahr, von der Heimatgemeinde des Familien-  hauptes Bürgerrechtshalber nicht anerkannt zu werden. Die k. britanische Regierung möchte daher im Allgemeinen mit Rücksicht auf die Eingehung solcher Ehen in dem bezeichneten Sinne ihren zuständigen Beamten die geeigneten Weisungen ertheilen.
II. Mittheilung hievon an das Obergericht, unter Rückstellung der Akten, mit dem Bemerken, daß es nicht in der Stellung des Regierungsrathes liege, über die Gültigkeit solcher Ehen zu entscheiden, sondern daß dieses gemäß der Matrimonialgesetzgebung in die Kompetenz des Civilrichters falle; behufs Verhinderung solcher ungesetzlicher Kopulationen für die Zukunft habe der Regierungsrath dem Bundesrath die nöthigen Mittheilungen gemacht & es werde dem Obergericht s. Z. von der Erledigung dieser Angelegenheit Kenntniß gegeben werden. l. M. v. h. T.
