Tößthalbahn; Plangenehmig. d. Erweiterung d. Station Grüze.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 30. August abhin dem von der Verwaltung der Tößthalbahn einge-  reichten Plane für Anlegung von Verbindungsgeleisen der Station Grüze die Genehmigung unter dem Vorbehalt ertheilt habe, daß wofern durch die dreifache Kreuzung der Landstraße durch Schienengeleise öftere Verkehrshemmungen entstehen sollten. dieser Uebergang auf Verlangen des Bundesrathes durch einen besondern Wärter zu bedienen wären [sic!]. Die Akten werden nach Vormerknahme der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
