Der Vorort sendet eine Abschlagszahlung ein, welche die Gebrüder Thedy in Rio de Janeiro für ihre hieisigen Creditoren geleistet.
Mit einem Schreiben vom 28. v. M. sendet der H. Vorort Luzern 399. Schw. Frk[en]. 85. Rpp[en]. als eine Abschlagszahlung ein, welche die in Rio de Janeiro befindlichen Gebrüder Thedy von Bern zu  Handen ihrer nachstehenden hiesigen Creditoren geleistet, wovon einem jeden derselben pro rata seiner Ansprache zu gute kommt, was folgt:
a.) Herrn
Hotz und Diggelmann in Zürich 
Fr. 256. R. 35.
b.)     “
Wilhelm Syfrig in Mettmenstetten
“ 39. “   20.
c.)     “
Heinrich Syfrig Vater und Sohn in Thalweil
“ 104. “   30.
Diese Sendung wird dem H. Vororte nebst seiner Bemühung beßtens verdankt, und von derselben den benannten Creditoren Kenntniß gegeben, damit jeder in der Staatskanzley mit Einsicht des vorörtlichen Schreibens seine Rata in Empfang nehmen könne. 
