Gesuch der Reg. v. Baselland um Verhaftnahme u. Auslieferung des Brecker-Locher dahier.

Präsidial-Verfügungen.  
Actum den 10. Juni 1849.
Mit Zuschrift vom 7t dieß nebst den Beilagen stellt die Regierung von Basellandschaft das Gesuch um Verhaftnahme und Auslieferung des Handelsmanns Brecker-Locher dahier, gegen welchen beim Bezirksstatthalteramte Waldenburg eine strafrechtliche Untersuchung im Gange sei.
Es wird verfügt, seien diese Akten MHHerrn Regierungsrath M. Sulzer zur Antragstellung zu überweisen. 
