Kirchgemeinde Maur, abgewies. Rek. betr. Aufstellung v. Denkzeichen auf dem dort. Kirchhofe.
In Sachen der Kirchgemeinde Maur als Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindskirchenpflege Maur wollte nach Vollendung der dortigen Kirchhofbaute eine Kirchhofordnung festsetzen, konnte sich aber über die Aufstellung von Denkzeichen auf den Gräbern nicht einigen u. beschloß daher, die Sache durch die Gemeindsversammlung entscheiden zu lassen. Die letztere beschloß am 25. Oktober 1863, es sollen auf dem Kirchhofe keine andern Denkzeichen gesetzt werden als ein einfacher Stab mit fortlaufenden Nummern.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Hr. Pfr. Kägi bei dem Bezirksrath Uster, welcher den Beschluß der Kirchgemeinde unterm 12. Dezember aufhob, hauptsächlich darauf gestützt, daß in § 181 des Kirchengesetzes die Aufstellung von Denkmälern auf dem Kirchhof wenigstens indirekte gestattet sei u. die Voraussetzung bilde für die Bestimmungen betreffend die Befugniß der Gemeindskirchenpflegen, Anlage u. Umfang der Denkmäler auf den Gottesäckern zu genehmigen.
C. In ihrem Rekurs gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes bemerkt die Gemeinde Maur:
a.) Sie habe den fraglichen Beschluß erst gefaßt, nach-  dem ihr die Sache von der Gemeindskirchenpflege vorgelegt worden sei, u. es wäre daher die letztere mit dem Hrn. Präsidenten schuldig gewesen, den Entscheid zu respektiren;
b.) ein Stab mit fortlaufenden Nummern sei das beste Grabzeichen;
c.) die Gemeinde zähle keine reichen, wohl aber viele unbemittelte u. arme Leute, die nicht zu unnöthigen Kosten angereizt werden sollen;
d.) die Gemeinde sei in der Sache einstimmig und der § 181 des Kirchengesetzes könne nicht den Sinn haben, die Gemeinde von aller Mitwirkung auszuschließen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Bestimmung des § 181 des Kirchengesetzes, wonach die Aufstellung von Denkmälern auf den Gottesäckern mit Hinsicht auf deren Anlage u. Umfang der Genehmigung der Kirchenpflege unterliegt, läßt keine andere Auslegung zu, als daß es im Allgemeinen gestattet sei, Denkmäler zu errichten. Der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Maur, wodurch eine entgegengesetzte Anordnung getroffen wurde, verstößt demnach gegen das Gesetz u. ist als ungültig aufzuheben.
Demgemäß hat der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei in Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses  der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Direktion des Innern, an die Rekurrentin unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an den Bezirksrath Uster.  
