Ertheilung e. Extrakredites für das pathologische Institut pro 1874.
Herr Professor Eberth erklärt mit Eingabe vom 17. Oktober, daß es ihm unmöglich sei mit dem gegenwärtig 900 Fr. betragenden Kredite für das pathologische Institut den Aufgaben desselben zu genügen, und ersucht um Erhöhung desselben schon für 1874. Die Aufsichtskommission der Sammlungen gibt ihr Gutachten dahin ab, es sei auf das Gesuch erst nach Eingang der Rechnung von 1874 einzutreten.
Der Erziehungsrath findet, es sei für 1874 ein Extrakredit zu bewilligen, die Festsetzung des Kredites für 1875 dagegen erst bei Anlaß der Regelung sämmtlicher Kredite für die Sammlungen vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei für das Jahr 1874 ein Extrakredit von 400 Fr. an das pathologische Institut bewilligt. 
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
