Wahl des Hrn. Pestalozzi zum Straßen- & Wasserbauinspektor u. d. Hrn. Diezinger zum Kreisingenieur.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht einerseits auf die bestehende Revision der das Straßenwesen betreffenden Theile der Gesetzgebung, anderseits darauf, daß in Folge des dem Großen Rathe nach dem Beschlusse vom 17 Dezember v. J. zu erstattenden Berichtes Aenderungen in dem das Straßenwesen beschlagenden Beamtenpersonal eintreten könnten,
beschlossen: 
Seien die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen eines Straßen- u. Wasserbauinspektors, sowie eines Ingenieurs des dritten Kreises nur unter dem Vorbehalt wieder zu besetzen, daß sich die Gewählten ohne irgendwelchen Anspruch auf Entschädigung allen Veränderungen zu unterziehen haben, welche auf dem Wege der Gesetzgebung in den Verhältnissen der ihnen übertragenen Stellen eintreten sollten.
In diesem Sinne wurden sodann an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen gewählt:
a.
zu einem Straßen- & Wasserbauinspektor:
Herrn Oberst Heinrich Pestalozzi von Zürich, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren; vom 1. April angerechnet;
b.,
zu einem Ingenieur-Adjunkten des 3n. Kreises:
Herrn Oberst Lt. J. J. Diezinger von Wädenschweil, auf die gesetzliche Amtsdauer von 3. Jahren, vom 1. Januar 1851. angerechnet.
Hievon wird unter Hinweisung auf §. 2. des Gesetzes über die Besoldung der obern Straßen- & Wasserbaubeamten (II. 375) u. §. 5. des Gesetzes betreffend die Besoldung der Ingenieuradjunkte (IV. 222), sowie auf den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849. den Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten & den Gewählten Kenntniß gegeben. 
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
