Bundesrath. Zuschr. betr. Eröffnung e. Testamentes an Vigilio Zanon v. Ziano - Südtirol.

[Präsidial-Verfügungen
15. September 1869.]
Der Bundesrath übermittelt auf Veranlaßung der k. k. oesterreich.-ungarischen Gesandtschaft eine Abschrift des Testamentes des in Ziano in Südtirol verstorbenen Baptist Zanon zur Mittheilung an den in Zürich oder Umgegend sich aufhaltenden Vigilio Zanon von Ziano und Erhebung einer bezüglichen Erbschaftserklärung desselben.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, dem [sic!] Vigilio Zano ermitteln, demselben die Testamentsabschrift vorlegen & die verlangte Erklärung von ihm ausstellen zu lassen, letztere aber nebst den übrigen Aktenstücken, die Testamentsabschrift inbegriffen, einzusenden.
