Staatsrath v. Freiburg. Kreisschrbn. betr. d. Ausbruch der Lungenseuche im dort. Kte.
Mit Kreisschreiben vom 26./28. d. Mts. bringt der Staatsrath von Freiburg den Ständen zur Kenntniß, daß in der Ortschaft Bergli, Gemeinde Ueberstorf, die Lungenseuche ausgebrochen und mittelst eines Stückes Vieh in den Kanton Bern verschleppt worden sei. Gleichzeitig macht der Staatsrath Mittheilung von den ergriffenen Maßregeln.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
