Ersparnisse u. Mehreinnahmen im Staatshaushalt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Ersparnisse im Staatshaushalte & Vermehrung der Einnahmen, u. s. w.
[Siehe Beilage]

*Der Regierungsrath
hat
in Sachen der Ersparnisse im Staatshaushalte – Vermehrung der Einnahmen,
nachdem sich ergeben:
A.
Die Steuerrechnung pro 1883 schließt mit einem Staatsrechnungsdefizit von
 Fr.
 717,383.34
rechnet man hinzu noch die muthmaßlichen Mehrausgaben pro 1884 lt. Voranschlag
 Fr.
 64,164
 “   1885 wahrscheinlich neun [recte: neu]
“
80,000
Fr.
144,146 –  
so würde sich das Staatsrechnungsdefizit per Ende 1885 auf belaufen.
Fr.
861,529.35
B. Obschon nun zugegeben werden muß, daß das Jahr 1884 auch dann noch statt eines Defizites mit einem erheblichen Vorschlage schließen wird, wenn in die Rechnung des Jahres 1884 möglichst viele außerordentliche Ausgaben hineingedrängt werden, so bleibt doch unter allen Umständen ein ganz erhebliches Staatsrechnungsdefizit, welches ohne neue Einnahmen oder Verminderungen von Ausgaben nicht beseitigt werden kann. Denn wenn auch der Conto der außerordentlichen Ausgaben pro 1885 einzig noch mit der letzten Rate für das Physik- & Physiologie-Gebäude belastet ist, so ist doch anzunehmen, daß die Erweiterung der Gebäulichkeiten für Zwecke des öffentlichen Unterrichts & für die Bedürfnisse der Kranken- & Versorgungsanstalten schwerlich ihr Ende  erreicht haben wird, es ist im Gegentheil vorauszusehen, daß sobald diese Erleichterung für den Conto der außerordentlichen Ausgaben einmal eingetreten ist, andere Projekte, die wegen der gespannten Situation des Büdgets zurückgelegt worden sind, sich wieder in den Vordergrund drängen werden.
C. Zu wiederholten Malen hat der Kantonsrath sogen. Ersparnißkommissionen aufgestellt, aber die Resultate der Thätigkeit dieser Kommissionen sind als äußerst minim zu bezeichnen. Eine frühere Kommission ist während eines zweijährigen Bestandes – soviel bekannt – gar nie zusammengetreten & nach dem erfolgten Tode ihres Präsidenten in vollständige Vergessenheit gerathen.
Damit blieb dann auch der dieser Kommission durch Kantonsrathsbeschluß vom 1. März 1880 (Amtsbl. 1880 pag. 328) ertheilte Auftrag, sowol die Anträge des Regierungsrathes vom 15. Januar 1880 & die bezüglichen Aufträge der Staatsrechnungsprüfungskommission vom 11. Febr. 1880 als auch die Fragen, ob noch weitere Ersparnisse im Staatshaushalte erzielt & die Einnahmen des Staates noch auf andern Gebieten vermehrt werden können – um Gegenstand einer umfassenden & einläßlichen Prüfung zu machen – selbstverständlich unausgeführt. Eine spätere Kommission hat sich darauf beschränkt, ein riesiges Aktenmaterial zu sammeln & ein Kreditbegehren für die ergangenen Kosten an den Kantonsrath zu stellen in der Meinung, daß nun die Sichtung dieses Materials aus aller Herren Länder &  allfällige Nutzanwendungen dem Regierungsrathe überlassen bleiben. Die neue Legislaturperiode des Kantonsrathes ist eröffnet worden, ohne daß die Ersparnißkommission neu bestellt worden wäre.
D. Unter diesen Umständen & nachdem einerseits der vom Regierungsrath unterstützte Initiativvorschlag betreffend Einführung der Inventarisation in jedem Todesfalle in der Volksabstimmung verworfen worden ist, anderseits die Postulate für eine gerechtere Vertheilung der Steuerlast insbesondere eine Erhöhung des steuerfreien Einkommens ungeschmälert fortbestehen, erscheint es als eine Pflicht des Regierungsrathes von sich aus wieder vorzugehen & in allen Zweigen seiner Verwaltung die Frage der Vermehrung der Einnahmen & Verminderung der Ausgaben – sei es auf administrativem, sei es auf gesetzgeberischem Wege – eindringlichst zu prüfen, wozu sich der im Jahr 1879/80 eingeschlagene Weg am besten empfehlen dürfte, nach welchem sämmtliche Directionen eingeladen wurden, diese Fragen in ihren Verwaltungszweigen zu prüfen & die bezüglichen Berichte der Finanzdirection zur Zusammenstellung für den gesammten Regierungsrath einzureichen. –
auf den Antrage der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Directionen des Regierungs-  rathes werden eingeladen, unter Zuziehung ihrer Stellvertreter die Frage der Erzielung von Mehreinnahmen oder von Ersparnissen in ihren Verwaltungszweigen, sei es auf administrativem, sei es auf gesetzgeberischem Wege, zu prüfen & hierüber einen Bericht abzufassen.
II. Die Directionen werden eingeladen, diesen Bericht bis längstens Ende November der Finanzdirection zur Zusammenstellung für den Regierungsrath einzuhändigen.
III. Mittheilung an sämmtliche Directionen.
Zürich, den 27. Septbr. 1884.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber.
