Heinrich Aeberli und Jacob Hedinger in Bonstetten werden in ihrer Beschwerde über die Austheilung von Hochholz daselbst abgewiesen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 29. v. M., betreffend die Anstände in Bonstetten wegen Austheilung des Hochholzes, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die Einsprache der Heinrich Äberli und Jacob Hedinger im Nahmen von 33. Gerechtigkeitsbesitzern in Bonstetten gegen die bezirksräthlich bewilligte Abschlagung der durch frühern Rathsbeschluß jährlich bestimmten 107. Stücke Hochholzes, unbegründet erfunden, um so mehr, da einerseits der Streit über die Hauptfrage, weßen Eigenthum die Hochwaldung sey, beseitigt ist, anderseits die bezirksrähtlich auszumittelnde Entschädigung derjenigen Gerechtigkeitsbesitzer, die baufällige Häuser haben, erst noch zu gewärtigen ist, und die vermeinten Rechte der Opponenten nicht den geringsten Eintrag leiden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der abgewiesenen Beschwerdesteller sowie des Bezirksrathes Kenntniß gegeben, auch Letzterer eingeladen, seiner Zeit von dem Ausgange des Geschäftes, auch wenn eine Appellation nicht erfolgen würde, dem Regierungsrathe Mittheilung zu machen. 
