Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Vaichingen verlangt Verhörung des Hafners Heinrich Weber in hier betreffend einen Hafnergesellen.
Da das K. Würtembergische Oberamtsgericht Vaichingen mit Schreiben d. d. 9. d. M. das Ansuchen stellt, daß von dießseitiger competenter Gerichtsstelle eine Aussagen-Einvernahme des hiesigen Hafnermeister Heinrich Weber über Character und Aufführung des angeblich bey ihm in Arbeit gestandenen, dortseits wegen Anschuldigung einer Brandstiftung verhafteten Hafnergesellen Joh. Georg Weidelich von Weißach erhoben werden möchte, so hat der Regierungsrath  beschloßen, das Obergericht unter Zustellung des Requisitoriales einzuladen, daß es diese Verhörung veranstalten und das Ergebniß wieder einsenden möchte. 
