Stadtrath Zürich, Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentertheilung an Gachnang, Zürich.
Mit Zuschrift vom 19. Januar 1883 beschwert sich der Stadtrath Zürich darüber, daß dem Heinrich Gachnang, an der Preyergasse, Zürich, ein Wirthschaftspatent pro 1883 ertheilt worden sei, ohne daß man der Stadtpolizei im Rekursverfahren Gelegenheit gegeben die Gründe für Abweisung anzuführen. Er ersucht um Revision des Beschlusses & führt zur Begründung an, daß Gachnang am 3. Juni 1880 wegen Diebstal bestraft und am 15. Novbr. 1882 wegen Hehlerei in Untersuchung gezogen worden sei.
Die Finanzdirektion führt hiegegen an was folgt:
Am 12. Oktober 1882 gelangte Gachnang mit dem Gesuche an die Finanzdirektion um Uebertragung des Wirthschaftspatentes von Frau Müller, Preyergasse No 4, welche diese Wirthschaft seit Jahren betrieben, auf seinen Namen für den Rest des Jahres 1882.
Dieses Gesuch wurde dem Statthalteramt und dem Stadtrath Zürich zur Begutachtung zugestellt & dasselbe von beiden Seiten laut Zeugniß vom 3./7. Novbr. 1882 ohne allen Vorbehalt zur Entsprechung empfohlen. Die Uebertragung des Patentes wurde hierauf von der Finanz-  direktion vollzogen.
Gachnang bewarb sich nun selbstverständlich auch um das Patent pro 1883 & wurde auf dieses Gesuch den untern Instanzen zur Begutachtung überwiesen, obwol man hätte annehmen können, daß die am 7. Novbr. erfolgte Begutachtung auch für das Jahr 1883 hätte gelten dürfen.
Das am 4. Novbr. von der Bezirksrathskanzlei an den Stadtrath versandte Verzeichniß gelangte am 4. Dezbr. zur Behandlung vor Bezirksrath & wurde mit Bezug auf Gachnang von beiden Instanzen Abweisung beantragt & zwar gestützt auf § 6, 1 resp. § 5. C. & der stadträthlichen Motivirung, daß sich Petent gegenwärtig wegen Hehlerei in Untersuchung befinde. Mit Verfügung vom 9. Dezbr. wies nun die Finanzdirektion den Gachnang mit seinem Patentgesuch für 1883 ab. Etwas spät, aber doch noch genau innert der Rekursfrist, am 22. Dezbr., rekurrirte der Abgewiesene an den Regierungsrath & führte dabei namentlich aus, daß er seit Ertheilung des Patentes pro 1882 [6. Novbr.] oder seit er dasselbe ausübe, wahrhaftig nicht das Geringste sich denken könnte, das die Weiterführung der Wirthschaft in Frage stellen dürfte & wenn er am 6. Novbr. noch die Eigenschaften zur Führung einer Wirthschaft besessen habe, so seien dieselben auch heute & später noch vorhanden, indem ihm seitdem nicht das Geringste zur Last geschrieben werden könne. 
Gegenüber dem einzig angeführten Ausschließungsgrund, daß Gachnang wegen Hehlerei in Untersuchung stehe, wies derselbe ein Erkenntniß des Bezirksgerichtes Zürich vor, nach welchem er von diesem Vergehen freigesprochen wurde.
Diese neuen Akten gingen sofort an das Statthalteramt Zürich ab & so kurz die zur Rückäußerung eingeräumte Frist auch war, so berichtete das Statthalteramt an den Regierungsrath:
„Gachnang wurde am 3. Juni 1880 wegen ausgezeichnetem Diebstal zu 10 Tagen Gefängniß verurtheilt. Die Klage wegen Hehlerei wurde sistirt. Gachnang hat für den Rest des laufenden Jahres ein Patent erhalten. Die Verhältnisse haben sich seither nicht verändert.“
Es ist somit nicht ganz richtig, wenn der Stadtrath Zürich sich in seiner Beschwerde hauptsächlich darauf stützt, daß den untern Behörden keine Gelegenheit geboten worden, die Gründe, welche für gänzliche Abweisung gesprochen hätten, anzuführen – & wenn der Stadtrath gestützt auf das Novum des im Jahr 1880 begangenen Diebstales ein Zurückkommen auf den regierungsräthlichen Entscheid verlangt.
Wenn nun trotz der Kenntniß von diesem Diebstal der Regierungsrath, auf den Antrag der  von ihm bestellten Rekurskommission, dem Gachnang das seit Oktober 1882 besessene Patent für 1883 nicht wieder entzog, so geschah dieß aus folgenden Erwägungen:
Wäre der Stadtrath Zürich anläßlich seines ersten Gutachtens, im Novbr. 1882, in der Lage gewesen, dem [sic!] Regierungsrathe von dem im Jahr 1880 verübten Diebstal in Kenntniß zu setzen, so hätte allerdings die damals nachgesuchte Uebertragung in Frage gestellt werden können.
Nachdem aber jene Uebertragung von Seite des Stadtrathes Zürich ohne jede Bemerkung befürwortet worden ist, nachdem die Verhandlung wegen Hehlerei mit einem freisprechenden Urtheil geendigt hat, nachdem über die bisherige Wirthschaftsführung absolut nichts Nachtheiliges gemeldet worden ist, so müßte es als eine unbillige Härte erscheinen, wenn nun 2 Monate später wegen eines nachträglich entdeckten, mit 10 tägiger Gefängnißstrafe gesühnten Vergehens, das ertheilte Patent für die Zukunft verweigert werden wollte; es mag genügen, wenn Gachnang unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt wird.
Die Finanzdirektion ihrerseits & obwol sie sr. Zt. das Begehren des Stadtrathes erstmals un-  terstützte, glaubt ebenfalls nicht, daß das Patent zur Stunde wieder entzogen werden könne; formell nicht, weil der Regierungsrath bei seiner Beschlußfassung von dem fraglichen Diebstale Kenntniß hatte & der Stadtrath sich somit nicht darauf stützen kann, er sei mit seinen Einreden nicht gehört worden; materiell nicht aus den von der Rekurskommission angeführten Gründen.
Im Fernern wird darauf aufmerksam gemacht, daß Art. 5, c des Wirthschaftsgesetzes [Ausschluß der in Strafuntersuchung Befindlichen] nicht zur Anwendung kommen kann, da Gachnang im Momente der Entscheidung des Regierungsrathes nicht nur nicht mehr in Untersuchung befindlich war, sondern den Ausweis über seine Freisprechung beigebracht hatte.
Ebenso wenig wird der Art. 14, c rückwirkend gemacht werden können:
[„die Patente erlöschen, wenn ein Patentirter in Folge gerichtlichen Urtheils wegen Diebstal … bestraft wird.“]
Gachnang ist seit seiner Patentirung nicht bestraft worden, es kann also auch von keinem Erlöschen die Rede sein.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit den von der Finanzdirektion angeführten Gründen, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Stadtrathes Zürich wird abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und an die Finanzdirektion.
