Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstellung e. Reservekessels im Obmannamt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Schon längst hat sich die Nothwendigkeit der Anschaffung eines Reservekessels für das Obmannamt bemerkbar gemacht, & es ist daher hiefür in das diesjährige Büdget ein Ansatz von Fr. 6 000 aufgenommen worden. Der Kessel kann nach der beigelegten Skizze im Kellergeschoß in unmittelbarer Nähe des alten Ofens untergebracht werden, welcher Platz sich dazu vorzüglich eignet. Die Kosten eines solchen Kessels belaufen sich, nach Erkundigungen, die bei den Hrn. Gebrüder Sulzer in Winterthur eingezogen wurden, auf Fr. 5 000 [Montirung & Einmauerung inbegriffen]; dazu kommen noch Fr. 500 für verschiedene Nebenarbeiten, der Büdgetansatz wird also nicht ganz erreicht.
Da die Herren Gebr. Sulzer die ganze Heizungsanlage im Obmannamt erstellt haben, folglich die Leistungen eines solchen Kessels am richtigsten beurtheilen können, so ist es am besten, denselben die Ausführung ohne weitere Ausschreibung zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, durch die Herren Gebrüder Sulzer in Winterthur im Obmannamt einen Reservekessel erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
