Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. d. Untersuchung gegen J. J. Aeppli v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juli 1873.]
Die Regierung von St. Gallen theilt unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 13. vor. Mts. betreffend die Strafuntersuchung gegen J. J. Aeppli von Illnau unterm 28. gl. Mts. mit, daß laut einer Verfügung des Präsidenten der dortigen Anklagekammer das Strafverfahren gegen Aeppli wegen des dort verübten Diebstals Mangels Zurechnung so lange sistirt resp. bedingungsweise aufgehoben worden sei, als derselbe von seiner Geistesstörung nicht völlig genesen sein werde, und auch dannzumal die Untersuchung  eingestellt bleiben soll, sofern die Wiederaufnahme nach ärztlichem Befunde den Wiederausbruch der Krankheit besorgen lasse.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
