Bestellung e. [Rekurs] Kommission für d. eingehenden [Rekurse] betr. Verweig. v. Wirthschaftspatenten.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. Nov. 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse & Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1870 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben & denselben für Eingabe allfälliger Rekurse eine Frist bis & mit dem 11. Nov. d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1870 eingehenden Rekurse sind nur bis 11. Nov. anzunehmen & sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger & Brändli zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Reg. Räthe Pfenninger & Brändli & an die Direktion der Finanzen.
