Bank in Winterthur. Genehmigung ihrer revidirten Statuten.
Die Direktion der Bank in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 12. August d. Js. das Gesuch um Genehmigung ihrer abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Bank in Winterthur“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Direktion der Bank in Winterthur.
