Abgew. Gesuch der Aufsichtskommission der Strafanstalt betr. Befreiung v. Angestellten der letztern vom Militärdienst.
Ueber das Gesuch der Aufsichtskommission über die Strafanstalt, die Angestellten der Strafanstalt von der Pflicht Militärdienste zu leisten, zu befreien, berichtet die Direktion des Militärs:
Das Gesuch stehe in direktem Widerspruch mit dem Art. 3 des Bundesgesetzes über die Enthebung von der Wehrpflicht, und soweit es Angestellte betrifft, welche bei einem Korps eingetheilt sind, das in Marschbereitschaft ist, den §§ 59 & 60 unsers Militärgesetzes. Die Direktion des Militärs gibt gerne zu, daß es für die Strafanstalt ein Uebel-  stand wäre, wenn gleichzeitig mehrere Angestellte mehrere Wochen in eidg. Dienst treten müßten, allein dieser Grund rechtfertigt eine Verletzung des Gesetzes nicht, und hier wäre, wenn man dem Gesuche entsprechen würde, die Gesetzesverletzung außer Zweifel. Der § 3 litt: l des zitirten Gesetzes spricht von den Beamteten der Kantonalstrafanstalten und des Kantonaluntersuchungsgefängnisses, enthebt jedoch nur den Direktor und den ersten Gefangenwart von der Wehrpflicht, mithin kann man auch nicht sagen, dem Gesetzgeber habe das in Frage stehende Verhältniß nicht vorgeschwebt, er hatte es im Auge, allein er glaubte die Befreiung der bezeichneten Personen genüge. Unter diesen Umständen steht dem Regierungsrath das Recht nicht zu, die Angestellten an der Strafanstalt militärdienstfrei zu erklären, und er würde sich, wenn er diesem Gesuche entsprechen würde, der Unannehmlichkeit aussetzen von dem Bundesrath die Weisung zu erhalten, das Gesetz zu beachten. Dieses ist der Hauptgrund und ein gewiß zureichender warum die Direktion auf Abweisung des Gesuches anträgt, ganz abgesehen von der Frage der Kompetenz, die Aufsichtskommission hätte sich nämlich zuerst an die Militärdirektion wenden sollen, weil diese zunächst über solche Gesuche zu entscheiden hat. Neben diesem Grunde liegt  aber noch in den gegenwärtigen Verhältnissen ein weiterer Grund für die Abweisung. Die Militärdirektion wir in der gegenwärtigen Zeit theils mündlich, theils schriftlich mit Gesuchen für Versetzung, Entlassung u. s. w. überhäuft, bei der Erledigung solcher Gesuche war ihr das Gesetz maßgebend, sie durfte auf die Gründe die öfters sehr stark für die Befreiung sprachen, nicht eingehen, wenn das Gesetz nicht dafür sprach. Nun wäre es stark, wenn man bei einer Strafanstalt mit Ueberspringen des Gesetzes mit der Befreiung beginnen würde, daraus müßte Unzufriedenheit und nachtheilige Folgen entstehen. Gestützt auf diesen Bericht hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei der Aufsichtskommission der Strafanstalt zu erwiedern, es könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden.
