Ertheilung eines Metzgpatentes an Konrad Guntert v. Rickenbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Konrad Greutert, Metzger in Rickenbach, um Ertheilung eines Metzgpatentes;
da sich ergeben:
A. In einer vom 27 Aug. 1849 datirten Eingabe stelle Petent das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, in der Gemeinde Rickenbach ein Metzgrecht auszuüben, darauf gestützt, daß:
a.) sowohl diese Gemeinde, welche 70 Haushaltungen zähle, lebhaften Verkehr habe und  an der Landstraße nach Winterthur liege, als auch in der Gemeinde Dynhart, die ca 10 Minuten von Rickenbach entfernt sei, noch kein Metzgrecht bestehe;  
b.) durch die Ertheilung der gewünschten Konzeßion dem Mangel an einer für das Publikum so wohlthätigen Konkurrenz abgeholfen würde;
B. Mit Rücksicht darauf, daß durch die neue Straße, welche durch die Mitte der Gemeinde Rickenbach erbaut worden sei, der Verkehr in dieser letztern bedeutend stärker werde, trage sowohl der Gemeindrath Rickenbach, als der Bezirksrath Winterthur auf Entsprechung des vorliegenden Gesuches an,
beschloßen:
I. Sei dem Herrn Konrad Greutert, Metzger in Rickenbach auf die Dauer von 10 Jahren von Martini 1849 an gerechnet ein Metzgrecht gegen Bezahlung der Rekognitionsgebühr von Frkn. 200 ertheilt.
II. Es habe Herr Greutert die Rekognitionsgebühr an die Staatskaßa zu bezahlen, und sich hierüber vermittelst gehöriger Empfangsbescheinigung bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese das Patent gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe für dieselbe zustellen wird.
III. Sei von diesem Beschluße dem Finanzrathe dem Rathe des Innern, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rickenbach u. dem Petenten Kenntniß zu geben.
