Reg. v. Solothurn. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Fridolin] Wiß in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
19. August 1872.]
Die Regierung von Solothurn empfiehlt mit Schreiben vom 8. d. Mts. an „die Verwaltung des Kantonsspitals“ das Gesuch des Fridolin Wiß von Oberdorf um Aufnahme in den Kantonsspital behufs Heilung eines verletzten Kniegelenks zur Entsprechung.
Die Krankenaufnahmskommission trägt wegen Platzmangels auf der chirurgischen Abtheilung auf Abweisung an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
1. Es sei dem Regierungsrathe des Kantons Solothur zu erwiedern, daß dem Gesuche wegen andauernden Platzmangels auf der chirurgischen Abtheilung nicht entsprochen werden könne.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und  Gefängnißwesens.
