Gemdrth Wyla, Expropriation f. e. Wasserversorgung.
Die Zivilgemeinde Wyla beschloß unterm 3. Febr. l. Js. die Erstellung einer Wasserversorgung, & stellte mit Eingabe vom 26. März abhin das Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes behufs Ausführung dieses Projektes.
Unterm 17. April wurde sodann vom Regierungsrathe beschlossen, es seien die bezügl. Akten dem Statthalteramte Pfäffikon zu übermitteln, mit der Einladung, das Unternehmen zu öffentlichen Kenntniß zu bringen, & im Sinne von § 3 & ff. der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
Mit Zuschrift vom 13. Mai berichtet nun das Statthalteramt Pfäffikon, es sei das Projekt einer Wasserversorgung der Zivilgemeinde Wyla öffentlich bekannt gemacht worden, u. es seien binnen der hiefür angesetzten Frist eingegangen:
a. eine Rechtsverwahrung des Hch. Jucker, Valentins in der Au, Gemeinde Wyla;
b. eine Protestation der Frau Hotz-Kägi, zum  Felsenegg in Wyla, gegen die Fassung der Quellen, indem sie ein Benutzungsrecht an dem zu fassenden Quellwasser für ihr Etablissement [mech. Teigwaarenfabrik] beansprucht.
Das Statthalteramt Pfäffikon bemerkt indessen, daß nach seinem Dafürhalten diese Einsprachen kein administrativverfahren [sic!] veranlaßen können, indem von der Rechtsverwahrung des Jucker lediglich Vormerk zu nehmen sei u. der Entscheid über die Protestation der Frau Hotz-Kägi habe durch die Gerichte zu erfolgen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Nach § 4, lemma 2 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, liegt es nicht in der Kompetenz des Statthalteramtes, darüber zu entscheiden, ob die beiden Einsprachen ein administratives Verfahren nothwendig zu [sic!] machen oder nicht, sondern es sind alle Einsprachen ohne Unterschied, dem betr. Bezirksrathe zu deren erstinstanzlicher Behandlung u. Erledigung vorzulegen. Ueber das weitere Verfahren geben die §§ 5 u. 6 der nämlichen Verordnung Aufschluß.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Akten werden an das Statthalteramt Pfäffikon zurückgewiesen, mit der Einladung, den Bezirksrath zu einem Entscheid zu veranlaßen.
II. Mittheilung an dasselbe.
