Direkt. d. Nordostbahn. Einsendung e. Verzeichnisses von Expropriationsentschädigungen in d. Gemeinde Außersihl.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage übermittelt die Direktion der Nordostbahn ein Verzeichniß über in der Gemeinde Außersihl für Abtretungen von Land zur Erweiterung des Vorbahnhofes zu leistende Entschädigung und verbindet damit die Anzeige, daß der Entschädigungsbetrag von ihr bereits an die Notariatskanzlei Wiedikon zu Handen der Bezugsberechtigten versandt worden sei.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung verfügt.
