Beschluß betreff. das Begehren der Gem. Rümlang mit Rücksicht auf den Bau von Coulissen daselbst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Begehren der Gemeinde Rümlang  mit Rücksicht auf den Bau von Coulissen daselbst
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Rümlang an die Herstellung der fraglichen Coulissen ein Staatsbeitrag von 100. Frkn. bewilligt, in der Meinung, daß die Baute unter der Oberaufsicht des Straßendepartements und nach den von demselben aufzustellenden Vorschriften ausgeführt werde.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Rümlang Kenntniß zu geben.
