Vorörtliches Kreisschreiben, betreffend die Legalisation von Militärscheinen.
Ein vom 7ten d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben, wodurch sämmtliche Stände darauf aufmerksam gemacht werden, daß man die von den aus Französischen Diensten entlaßenen Militärs einzureichenden Acten und Scheine in den Bureaux des Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten gratis legalisirt, in sofern sie in Begleit einer Note des Schwei- zerischen Geschäftsträgers eingereicht werden, und daß demnach solche Acten, wenn sie von den Standeskanzleyen legalisirt sind, statt an die Französische Gesandtschaft in Bern an die zu Paris anwesenden delegirten Officiere franco zu Handen des Herrn Geschäftsträgers übersendet werden möchten, ( wird dem Kriegsrath zur allfälligen Benutzung überwiesen.
