Nachforschung nach Erben [Konrad] Steiner v. [Winterthur] in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
An das Obergericht folgendes Schreiben zu erlassen:
„Ihrem Gesuchsschreiben vom 20. Juli 1883 in Sachen der Erbschaft des sr. Zt. in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hs. Konrad Steiner, von Winterthur, Folge gebend, haben wir die diplomatische Vermittlung der schweiz. Gesandtschaft in Washington, Nordamerika, veranlaßt.
Der h. Bundesrath übermittelt uns nun mit Schreiben vom 29. Dezember abhin, das ihm von genannter Gesandtschaft mit Depesche vom 14. Dezbr. 1883 eingesandte Ergebniß der stattgefundenen Ausschreibung, nämlich die hier in Anschluß folgenden Belege unter Beifügung einer Kopie erwähnter Depesche.
Indem wir Sie ersuchen uns die von der Gesandtschaft in Rechnung gebrachten Kosten von Fr. 516 60, sowie die in Sachen ergangenen Portiauslagen des Bundesrathes von Fr. 7 50 mit zusammen Fr. 524 10 zu Handen der Bundeskanzlei zu vergüten, benutzen wir etc.“
