Gede Uetikon a/See. Erneuerung ihres Tavernenrechtes.
In Sachen
des Gemeindrathes Uetikon, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Okt. d. Js. stellt der Gemeindrath Uetikon Namens der dortigen Gemeinde, welcher mit Regierungsbeschluß vom 31. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes u. Ermäßigung der Konzessionsgebühr, da diese Taverne der Gemeinde sehr wenig eintrage.
B. Der Bezirksrath Meilen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung u. bemerkt, daß fragliche Taverne eine sehr unbedeutende sei, deren Frequenz übrigens jedenfalls nicht abgenommen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Uetikon wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1872 angerechnet gegen  eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 800 das Tavernenrecht No 121 zur Krone neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit der Bemerkung, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
