Käsereigesellschaft Roßau; Statutengenehmigung.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Käsereigesellschaft Roßau bei Mettmenstetten vom 17. Juli, worin die letztere um Genehmigung ihrer beigelegten Statuten nachsucht,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es sei der Petentin zu eröffnen, daß, da nach den vorliegenden Statuten die Gesellschaft sich nicht als eine Aktienverbindung im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches darstellt, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Statuten.
