Erledigg des Schreibens des Obergerichtes betr Abgabe eines Krankenberichtes durch H[errn] Professor Dr. Locher-Zwingli.
Mit Schreiben vom 20 Dezember v. Js hatte das Obergericht das Gesuch gestellt, es möchte Herr Professor Locher-Zwingli als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals angehalten werden, einen Bericht abzugeben, welchen das Verhöramt des Bezirksgerichtes Pfäffikon in einer Prozedur betreffend Körperverletzung eingefordert hatte, der aber trotz wiederholten Aufforderungen & ungeachtet einer Beschwerde bei der Krankenaufnahmskommission nicht abgegeben wurde. Im Fernern spricht das Obergericht im Allgemeinen den Wunsch aus, es möchte dafür gesorgt werden, daß von Seite der Direktoren der Kantonal-Kranken-Anstalten den Requisitionen der Gerichte mit Beförderung Folge gegeben werde.
Dieses Schreiben wurde von der Finanzdirektion den 6 Januar d. Js der Hauskommission der Spitalpflege zur Berichterstattung überwiesen, welche dann unterm 5t April die Akten mit der Erklärung zurücksandte „dass es ihr nicht möglich gewesen, den gewünschten Krankenbericht erhalten zu können.[“]
Hierauf wurde dann Herr Professor Dr Locher-Zwingli unterm 4 Mai von der  Spitalpflege eingeladen, der Direktion der Finanzen den fraglichen Krankenbericht innerhalb 14 Tagen einzureichen. Dieser Einladung folgte unterm 19 Mai eine Zuschrift des Herrn Professor Dr. Locher-Zwingli, worin er berichtet, „dass er den vom Obergericht verlangten Krankenbericht im Dezember 1851 (den Tag könne er nicht genau angeben) dem Bezirksgerichte Pfäffikon eingehändigt & dass sich somit dieser Bericht vor Empfang des obergerichtlichen Schreibens in den Händen der betreffenden Behörde befunden habe.“
Im Uebrigen verweist die Finanzdirektion auf § 5 des Reglementes für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten angestellte Medizinalbeamte d d. 24 Mai 1842, der folgender Massen lautet: „Berichte & Zeugnisse, welche von einer Behörde über Kranke in den verschiedenen Krankenanstalten verlangt werden, stellt der dieselben behandelnde Arzt aus, – & zwar unentgeldlich, wenn die betreffenden Kosten dem Armengute oder dem Staate zur Last fallen würden.“
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei durch den vorstehenden Bericht der Direktion der Finanzen das Schreiben des Oberge-  richtes vom 20 Dezember 1851 als erledigt zu betrachten.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
