Festsetzung d. Volksabstimmung üb. 4 Gesetze auf d. 4. Mai.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. Der Tag der nächsten Volksabstimmung über
a. die Volksinitiative betr. Anhandnahme des Getreidehandels durch den Staat,
b. das Gesetz über Jagd und Vogelschutz,
c.    “        “         “    das kantonale Polizeikorps,
d.    “        “         “    die Korrektionsanstalten,
wird auf den 4. Mai angesetzt.
II. Auf denselben Tag sind die Erneuerungswahlen der Bezirksbeamten vorzunehmen.
III. Auftrag an die Staatskanzlei zur Bereitstellung & und Versendung der Drucksachen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
