Antwort an Bundesrath betr. Anfrage üb. Regelung d. Betriebs d. Lumpenindustrie.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes dat.12. huj. betr. die Lumpenindustrie wird beantwortet wie folgt:
„Auf den Wunsch des französ. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheit, es möchten demselben die in der Schweiz bestehenden gesetzl. Bestimmungen über die Lumpenniederlagen in den größern Orthschaften mitgetheilt werden, richten Sie mittelst Kreisschreiben vom 12. huj. an uns die Einladung, uns über verschiedene dießbezügliche Fragen vernehmen zu lassen.“
Wir beehren uns, Ihnen Folgendes zu erwidern:
„Statistische Notizen über die Ausdehnung der Lumpenindustrie stehen uns nicht zu Gebot, gleichwohl glauben wir sagen zu können, daß diese Industrie auch in unserm Kantone bedeutende Ausdehnung gewonnen hat.
Gesetzliche Vorschriften, welche speziell Bezug nähmen auf die Anlage & den Betrieb der für diese Industrie erforderlichen Lokalitäten bestehen nicht; dagegen sind im Allgemeinen die Gewerbe, welche sanitarische Schädlichkeiten verursachen durch das Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege [§ 2, lit. h] der öffentlichen Kontrole unterstellt, & die zum Zwecke der Vollziehung dieser Verordnung macht es den örtlichen Gesundheitsbehörden zur Pflicht, gegen  gesundheitsschädliche Einflüsse von Gewerben Abhülfe zu schaffen [§ 16]. Darnach hängt nun allerdings sehr viel davon ab, wie die örtlichen Gesundheitsbehörden ihrer Aufgabe ein Genüge zu leisten suchen.
Daß Klagen über solche Etablissemente auch uns als oberste Rekursinstanz vielfach beschäftigt hätten können wir nicht sagen. Indeß haben wir gerade heute einen Fall dieser Art erledigt, indem wir dem Besitzer eines solchen Geschäftes das in unmittelbarer Nähe stark bevölkerter Häuser in der Gemeinde Außersihl [mit 14,180 Einwohner] betrieben wurde, aufgegeben, dasselbe binnen Frist von 3 Monaten an einen geeigneten Ort zu verlegen. Damit haben wir das Vorgehen der dortigen Gesundheitsbehörde, welche beschlossen hatte, grundsätzlich keine Hadern-Magazine in dichtbevölkerten Quartier[e]n zu dulden, gebilligt, & uns zugleich mit der Anschauung unsers kant. Sanitätsrathes einverstanden erklärt. Derselbe sprach sich über diesen Fall im Wesentlichen folgendermaßen aus: Es müsse das Bestreben jeder pflichtbewußten Gesundheitsbehörde dahin gehen, die Haderngeschäfte überhaupt, ob es sich auch nur um Ablagerung großer Massen von Lumpen oder um ihre Sortirung & Verarbeitung handle, so viel als möglich aus dem Bereiche dichtbevölkerter Ortschaften zu verdrängen. Solche Gewerbe gefährden zunächst & vor Allem die Gesundheit  der darin arbeitenden Personen, dann aber auch die Nachbarschaft etc. Mit der Verlegung des Geschäftes ist es nun freilich nicht gethan, vielmehr wird die örtliche Gesundheitsbehörde darüber wachen, daß alsdann auch die nöthigen Vorkehren zum Schutze der Arbeiter getroffen werden[.]
Wir haben uns auch an die Polizeivorstände der Städte Zürich & Winterthur um Aufschluß gewendet. Ersterer theilt mit, daß für die Stadt Zürich keine speziellen Vorschriften betr. Lumpenindustrie bestehen und man sich vorkommenden Falls mit der anliegenden Verordnung über verschiedene sanitätspolizeiliche Verhältnisse vom 14. Oktober 1873 beholfen habe. Winterthur hat ebenso wenig besondere Vorschriften; in der Stadt bestehen zwei Lumpenmagazine, deren eines wegen des damit verbundenen Knochenhandels zum Einschreiten der Gesundheitskommission Anlaß gegeben, die es durch wiederholte Aufforderung zur Räumung des Magazins & Buße dahin gebracht habe, daß nun die eingehenden Knochen täglich an die Fabrik weiter spedirt werden.
Indem wir die vorhin berührten Imprimate anschließen glauben wir die uns vorgelegten Fragen beantwortet zu haben und benutzen diesen Anlaß etc.“ 
