Auftrag zu Untersuchung der mit Bezug auf die Unterhaltung des Sihlcanals obwaltenden Verhältniße.
Eine vom 24. d. M. datirte Zuschrift des hiesigen Stadtrathes, womit derselbe unter Anzeige, daß das dringende Ansuchen sämmtlicher Gewerbsbesitzer an dem geschädigten Sihlcanal ihn bewogen habe, diesen letztern nicht bloß provisorisch, wie anfänglich die Absicht waltete, sondern gegenwärtig schon mit möglichster Beförderung und mit Vorbehalt seiner Rechte auf Theil-  nahmsansprache, bleibend herstellen zu laßen, −darum ansucht, daß die betreffenden hierseitigen Behörden bevollmächtigt werden möchten, mit der Stadtbehörde näher über die obwaltenden Verhältniße und Verpflichtungen einzutreten, selbige auseinander zu setzen und zu reguliren, − wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage überwiesen, die von dem Stadtrathe erwähnten Verhältniße des nähern zu untersuchen, und je nach Beschaffenheit des daherigen Ergebnißes, entweder diese Angelegenheit von sich aus durch geeignete Aufträge an seine Unterbehörden zu erledigen, oder aber dem Regierungsrathe zum Behuf eines dießfälligen Entscheides einen gutächtlichen Bericht zu hinterbringen.
