Weisung an den Großen Rath betreffend die Bestimmung des Hauptortes im Bezirk Knonau.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. passati hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, nachfolgenden Antrag an den Großen Rath über Festsetzung des Hauptortes im Bezirke Knonau zu bringen:
Weisung.
Durch Schlußnahme vom 26. September d. J. wies die Höchste Behörde wegen mehrern nachträglich eingegangenen Petitionen die Frage der Bestimmung eines Hauptortes für den Bezirk Knonau an den Regie –  rungsrath zu nochmaliger Berathung zurück, welcher sich damit neuerdings beschäftigte und nunmehr die Ehre hat, seinen gutächtlichen Bericht darüber zu hinterbringen, mit der Bemerkung, daß noch eine nachträgliche Eingabe hinzugekommen, durch welche die Gemeinde Affoltern die Anerbietung machte, die erforderlichen Bezirksgebäude in vollkommen genügendem Maaße herzustellen. 
Im Rückblick auf die bisher in dieser Sache Statt gefundenen Verhandlungen und in Berücksichtigung der allgemein ausgesprochenen Meinung, glaubt der Regierungsrath voraussetzen zu sollen, daß jedenfalls von Knonau zu abstrahiren und dem Bezirkshauptorte eine mehr centrale Lage zu geben sey. Zu diesem Zwecke scheinen aber nur die Ortschaften Mettmenstetten und Affoltern geeignet, zwischen welchen die Wahl zu treffen wäre, und worüber der Regierungsrath hinsichtlich der geographischen Verhältniße sowohl als derjenigen der Bevölkerung und anderer Eigenthümlichkeiten, folgende Betrachtungen angestellt hat:
1.) Daß zwar rücksichtlich der geographischen Verhältniße  Affoltern dem Mittelpunkte des Bezirkes allerdings näher liegt, als Mettmenstetten, daß aber nach der Gestaltung dieses Bezirkes die nördlichen Gemeinden desselben, nahmentlich Stallikon und Wettschweil so excentrisch gelegen sind, daß in dieser Beziehung unmöglich ein besonderes Gewicht auf dieselben gelegt werden kann, zumahl um den Mittelpunkt des Bezirkes richtig auszumitteln, mehr auf das Verhältniß der Bevölkerung desselben, als auf die bloßen Territorialverhältniße Rücksicht genommen werden muß.
2.) Daß bezüglich auf dieses Verhältniß Mettmenstetten allerdings in dem bevölkertesten Theile des Bezirkes und ganz im Innern desselben liegt, und daß, wenn man mit Ausnahme der von den beyden um die Mitte sich streitenden Ortschaften am entferntesten gelegenen, der Bürgerzahl nach ungefähr gleich großen Gemeinden Bonstetten, Stallikon und Wettschweil auf der einen, und Cappel und Uezlikon und Ebertschweil auf der andern Seite, alle übrigen Gemeinden des Bezirkes in einen geometrischen Kreis einschließt, der eigentliche Mittelpunkt sowohl der Ortschaften als der Bevölkerung von Affoltern und Mettmenstetten ungefähr gleich weit entfernt ist.  
3.) Daß somit, da diesem nach die eine Ortschaft sich ebenso gut zum Hauptorte eignen würde, als die andere, – noch zu berücksichtigen ist, was für anderweitige Verhältniße zu Gunsten der einen oder andern derselben sprechen, und daß nur in dieser Beziehung herauszuheben ist: 
a.) Daß die Communication zwischen der Gemeinde Mettmenstetten und allen übrigen Gemeinden des Bezirkes durch die vorhandene Land- und Communicationsstraße sehr erleichtert ist, während Affoltern nur mit den an die Landstraße stoßenden Gemeinden auf eine bequeme Weise verbunden, eine zweckmäßige Verbindung zwischen dieser und den übrigen Gemeinden aber nicht besteht.
b.) Daß Mettmenstetten ganz im Innern des Bezirkes liegt, die meisten Gemeinden desselben deren Bann berühren und von denselben gleichsam kreisförmig eingeschloßen ist, während dagegen dieses bey Affoltern minder der Fall ist, und diese Gemeinde zum Theil an der Cantonsgrenze liegt.
c.) Daß die Erhebung der Ortschaft Mettmenstetten zum Hauptorte in dem Wunsche des größern Theils der Gemeinden des Bezirkes liegt, indem von den 12. zu  demselben gehörenden Kirchgemeinden 7. für Mettmenstetten und nur 5. für Affoltern petitionirten, von denen laut der im Jahre 1836. stattgehabten Volkszählung die Einwohnerzahl der Erstern sich auf 6804. Individuen beläuft, während dagegen diejenige der Letztern nur 5376. beträgt, woraus sich also unzweydeutig ergibt, daß ein bedeutend größerer Theil der Einwohner Mettmenstetten als zukünftigen Hauptort jenes Bezirkes wünschen, ein Umstand, der um so mehr auf innerer Ueberzeugung zu beruhen scheint, als auch schon bey Anordnung früherer Verhältniße die Einwohner dieses Bezirkes und die Behörden dasselbe Gefühl geleitet haben mußte, was nahmentlich daraus hervorgeht, daß: 
1.) Zu frühern Zeiten die Amtsgemeinden daselbst gehalten worden waren.
2.) Mettmenstetten schon einmahl und zwar während der Helvetischen Periode Hauptort dieses Bezirkes war.
3.) Auch in neuerer Zeit die Einwohner desselben eine für den ganzen Bezirk errichtete Centralanstalt (nähmlich die früher sogeheißene Amts- jetzt Secundarschule[)], dahin verlegt haben, was wohl schwerlich geschehen wäre, wenn die dasige Bezirksbürgerschaft einen andern  Ort als hiefür paßend erachtet haben würde.
4.) Der Große Rath selbst Mettmenstetten früher schon der Ortschaft Affoltern vorgezogen hatte, indem bey der im Jahr 1831. erfolgten Bestimmung der Bezirkshauptorte Mettmenstetten eine bedeutende Anzahl von Stimmen in sich vereinigte, während Affoltern nur einige wenige Stimmen für sich hatte.
Aus diesen Gründen, welche sowohl in dem betreffenden Bezirke selbst, als auch überhaupt in der öffentlichen Meinung, ein entscheidendes Uebergewicht für die Ortschaft Mettmenstetten erhalten haben, – trägt der Regierungsrath darauf an, daß dieselbe als Hauptort erklärt und der beyliegende Beschlußesentwurf zum Gesetze erhoben werden möchte. Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath Zehnder übernommen.
Gesetzesvorschlag
betreffend die Verlegung des Bezirkshauptortes im 
Bezirke Knonau
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:  
1.) Der §. 4. des Gesetzes vom 22. Juny 1831, betreffend die Bezirkshauptorte, wird theilweise also abgeändert:
Für den zweyten Bezirk ist der Bezirkshauptort Mettmenstetten.
2.) Die Verlegung der Bezirksbehörden von Knonau nach Mettmenstetten soll mit dem 1. April 1839. Statt finden.
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt. 
