Philipp Hermann Heberlein in Zürich, Anerkennung als Hauptagent der „Union“ in Berlin.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Der Vorstand der allgemeinen Versicherungs-Aktien-Gesellschaft „Union“ in Berlin theilt mit Zuschrift vom 19. dies mit, er habe an Stelle des bisherigen Hauptagenten für den Kanton Zürich, Hrn. G. Binswanger, den Hrn. Philipp Hermann Heberlein, Kaufmann, in Zürich, als solchen angestellt und Genannten bevollmächtigt, die Gesellschaft in allen geschäftlichen Angelegenheiten zu vertreten. Hr. Heberlein war bisher auch Stellvertreter der Hauptagentur Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Philipp Hermann Heberlein, Kaufmann, in Zürich, wird an Stelle des Hrn. Binswanger als Hauptagent der allgemeinen Versicherungs-Aktien-Gesellschaft „Union“ in Berlin  für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
II. Mittheilung an denselben für sich und zu Handen des Vorstandes der „Union“ und an die Direktion der Finanzen, dieser unter Rücksendung der Akten.
