Beschluß betr. Erhöhung d. d. den Bez. Aerzten für Revaccination d. Militärmannschaft zukommenden Taxen.
Bezüglich eines Gesuches des Hrn. Bez. Arzt Müller in Winterthur, Namens der amtlichen Aerzte des Kantons betreffend Erhöhung der Taxe für Revaccination der Militärmannschaft berichtet die  Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens:
In Folge Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Febr. 1871 mußte sämmtliche militärisch eingetheilte Mannschaft des Kantons amtlich revaccinirt werden, u. es wurde die Gebühr dieser Wiederimpfung auf 25 Rp. pr. Mann reduzirt. Laut der von den Bezirksärzten der Militärdirektion eingereichten Tabellen beträgt die Zahl der Revaccinirten 14,805 u. die Summe der dießfälligen Ausgaben Fr. 3683 50 Rp. – Ueber die Reduktion der durch § 13 der Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung vom 5. Febr. 1857 auf 50 Rp. für jede amtliche Revaccination festgesetzte Gebühr auf 25 Rp. beschwerten sich mehrere Bezirksärzte sowol bei der Militärdirektion als auch bei der Direktion des Medizinalwesens und es stellten sodann sämmtl. amtlichen Aerzte im Juni 1871 das Gesuch, es möchte ihnen in Abänderung des Disp. 5 des erwähnten Beschlusses die volle Entschädigung von 50 Rp. pr. Mann verabreicht werden. Es sei nämlich die Durchführung der aufgegebenen Wiederimpfung des Militärs mit einem bedeutenden Aufwand von Zeit, Kosten u. Mühe verbunden gewesen, da ja der ganze Bezirk habe bereist werden müssen, so daß sich für die einzelne Revaccination eine Entschädigung von bloß 13–17 Rp. ergebe u. nicht einmal die gewöhnliche Tagestaxe renumerirt erscheine.
Dieses Gesuch, von der Medizinaldirektion dem  Medizinalrathe cirkulariter zur Begutachtung überwiesen, scheint bei einem Mitgliede dieser Behörde verloren gegangen zu sein, u. es wird dasselbe daher mit Eingabe vom 30. April 1872 erneuert. Es muß dasselbe der Hauptsache nach als begründet erklärt werden, wenn in Erwägung gezogen wird, daß dem amtlichen Arzte für eine Impfung eine Entschädigung von 75 Rp. geleistet wird laut § 5 der citirten Verordnung; daß die Gebühr für Revaccination nach §§ 7, 13 u. 27 auf 50 Rp. ermäßigt wurde, unzweifelhaft aus dem der Erfahrung entnommenen Grunde, weil die in einem Orte amtlich angeordneten Wiederimpfungen meistens ziemlich zahlreich u. überdieß oft mit sonst schon honorirten amtlichen Visitationen verbunden sind, und daß endlich lt. Disp. 4 des zitirten Beschlusses der Impfarzt jedem Wiedergeimpften nach stattgefundener Revision einen Impfschein auszustellen hatte.
Allerdings kommt anderseits der Umstand in Betracht, daß die Zahl der Wiedergeimpften eine außergewöhnlich große war u. die Vergütung in großen Gemeinden die geringen Gebühren in den kleineren wenigstens theilweise kompensiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuch der amtl. Aerzte des Kantons  in der Weise entsprochen, daß die Gebühr für jede vorgenommene Revaccination der Militärmannschaft auf 40 Rp. festgesetzt, demnach eine Nachvergütung von je 15 Rp. geleistet wird.
II. Der Militärdirektion wird zur Vollziehung des Beschlusses der nöthige Kredit bewilligt.
III. Mittheilung an Hrn. Bezirksarzt Müller in Winterthur für sich u. zu Handen der übrigen Petenten, an die Direktion des Militärs zur Vollziehung u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
