Andreas Appenzeller, Schiffmann, Albert Brunner, Steinmetz in Richtersweil. Abgew. Recurs betr. Landanlage.
In Sachen
der Herren Andreas Appenzeller, Schiffmann[,] u. Albert Brunner, Steinmetz, beide in Richtersweil, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Landanlage,
hat sich ergeben:
A-C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 21. Weinmonat 1863 beschlossen, es seien die eingelegten Akten nicht genügend, um den frühern Beschluß des Bezirksrathes aufzuheben u. es haben somit die beiden Ansprechen binnen 4 Wochen ihre Landanlagen zu beseitigen oder um eine Conzession dafür einzukommen.
E. Mit Eingabe vom 23. Wintermonat suchen die Herren Appenzeller u. Brunner um Aufhebung dieses  Beschlusses nach, zur Begründung anführend:
a. Die Recurrenten seien nebst der Gemeinde Richtersweil als Rechtsnachfolger des Dr Schmid alleinige u. unbestrittene Eigenthümer der in dem beigelegten Plane [b] bezeichneten Fläche von 63 000 [Quadratfuss] Seegebiet, welche ihrem Rechtsvorfahren vom Stande Schwyz unterm 12./24. Augustmonat 1839 als Eigenthum zu beliebiger Landanlage u. Bewerbung abgetreten worden seien.
b. Der Rath des Innern habe unterm 8. März 1843 dieses Eigenthumsrecht klar u. deutlich anerkannt.
c. Von einem Vorbehalt der Behörden sei keine Rede, auch haben Eigenthümer nie auf das freie Benutzungsrecht verzichtet.
d. Weder aus dem vom Bezirksrathe adoptirten Berichte des Seebautenaufsehers, noch aus den Beschlüssen des Rathes des Innern vom 8. März 1843 u. 12. Herbstmonat 1840 lasse sich ein Recht ableiten, Privaten [sic!] in der Ausübung wohlerworbener Rechte zu stören.
F. Der Bezirksrath Horgen trägt auf Abweisung des Recurses an, da der Beschluß des Rathes des Innern nach dem Vertrage zwischen den Ständen Zürich u. Schwyz erlassen u. in demselben keine Landanlagekonzession ausgenommen worden sei.  
Es kommt hiebei in Betracht:
Das Anlegen von Land im Seegebiet darf nur unter staatlicher Controle u. auf Grundlage einer von der kompetenten Behörde ertheilten Bewilligung geschehen.
Aus diesem Grund ließ sich denn auch der Rechtsvorfahr der Recurrenten die von der Straßenkommission des Kantons Schwyz erworbene Befugniß, nachdem das betreffende Seegebiet an den Kanton Zürich gefallen war, durch die hiesige Behörde bestätigen, u. es ist daher für das behauptete Recht der Recurrenten die Conzessionsurkunde des Rathes des Innern d. d. 8. März 1843 der maßgebende Rechtstitel. 
Nun ist aber diese Bewilligung, soweit von ihr nicht Gebrauch gemacht wurde, als erloschen zu betrachten; denn schon der § 20 des Reglements vom 20. April 1844 u. damit übereinstimmend § 14 des neuen Reglements vom 3. Wintermonat 1855 schreiben vor, daß, wer nicht binnen zwei Jahren, von dem Datum der Urkunde an gerechnet, wenigstens die Umfassungsmauern nebst Steinvorlage vollständig ausgeführt habe, sein Recht ohne irgend welche Rückvergütung verliere[,] u. der § 5 des Reglements vom 12. Herbstmonat 1846 weist die Statthalterämter an, wenn nicht binnen dieser Frist eine Landanlage ausgeführt worden sei, dafür zu sorgen, daß derartige Landanlagen  nicht ohne Einholung einer neuen Konzession ausgeführt werden.
Es sind daher die Recurrenten, wenn sie Landanlagen herzustellen wünschen, gehalten, auf reglementarischem Wege um eine Konzession nachzusuchen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen u. seien die Recurrenten angewiesen, binnen vier Wochen von heute an entweder ihre Landanlagen zu beseitigen, oder um eine Conzession dafür einzukommen oder endlich, sofern sie auch gegenwärtig noch ein förmliches Recht auf Beibehaltung derselben zu haben glauben, ihre Klage beim kompetenten Gerichte anhängig zu machen, Alles unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle der § 16 des Reglements zur Anwendung gebracht werde.
2. Tragen die Recurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk Staats-, 2 Frk Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Recurrenten, unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
