Genehmig. der Stiftung für Unterstützung dürftiger Militärs & ihrer Familien.
Herr Regierungsrath Sulzer stellt aus Auftrag der Verwaltungskommission der Stiftung für Unterstützung dürftiger Militärs und ihrer Familien mit Zuschrift vom heutigen Tage das Gesuch um Genehmigung der Stiftungsurkunde und bemerkt es seien die Bedingungen, an welche der Regierungsrath durch Beschluß vom 2 d. Mts. die Ertheilung der Sanktion geknupft habe, von der Verwaltungskommission ihrem ganzen Umfange nach unverändert angenommen worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird in Anwendung des § 53 des privatrechtlichen Gesetzbuches dieser Stiftung die Genehmigung ertheilt.
II. In Abweisung von Dispositiv II des Beschlusses vom 2 d. Mts. wird die Direktion der Finanzen ermächtigt, zu den in Handen des Regierungsrathes liegenden Unterstützungsgeldern im Betrage von Frk. 15,351 aus dem von der Domänenkassa verwalteten Invalidenfond genau so viel zuzuschießen, daß der Beitrag des Regierungsrathes derjenigen Summe, welche sich im Besitze des Unterstü-  tzungsvereines befindet, gleich kommt.
II. [recte: III] Mittheilung an die Verwaltungskommission obiger Stiftung und an die Direktion der Finanzen.
Stiftungsurkunde.
Auf Grundlage des Beschlusses der Generalversammlung des Militärunterstützungsvereins der Stadt Zürich vom 8 März 1857 und des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2t Mai 1857,
urkunden die Unterzeichneten:
I. Aus dem Aktivsaldo des Militärunterstützungsvereines der Stadt Zürich im Betrage von Frk. 16,265 Rp. 67 schreibe Franken Sechszehntausend zweihundert fünf und sechzig, Rappen sieben und sechzig und aus den in Handen des Regierungsrathes liegenden Unterstützungsgeldern im Betrage von Frk. 15,351 schreibe Franken Fünfzehntausend dreihundert ein und fünfzig zu welcher Summe der Regierungsrath, um sie auf den Betrag des Aktivsaldo des Militärunterstützungsvereines zu erhöhen, aus dem Invalidenfond Frk. 914 Rp. 67 schreibe Franken Neunhundert vierzehn, Rappen sieben und sechzig zuschießt, – wird ein bleibendes Fond gebildet. –  
II. Dieser Fond soll verwendet werden:
a) zur Unterstützung von dürftigen Familien deren Familienhaupt oder sonstige Angehörige im Felde stehen;
b.) zur Unterstützung dürftiger Militärs letzteres namentlich in Fällen, wo der dienstpflichtige in Folge der mit dem Dienst verbundenen Anstrengungen und Entbehrungen eine Verletzung oder Krankheit davon getragen hat, insoweit derselbe nicht bereits vom Kanton oder von der Eidgenossenschaft nach den bestehenden oder noch zu erlassenden Gesetzen oder Beschlüssen entschädigt wird. Hat eine Verletzung oder Krankheit der Art den Tod zur Folge gehabt, so ist die Familie des Verstorbenen unter gleicher Voraussetzung zu unterstützen.
III. Diese Stiftung soll durch eine besondere Kommission von fünf Mitgliedern verwaltet werden, von denen drei durch die Versammlung des Militärunterstützungsvereines und zwei durch den Regierungsrath gewählt worden sind. In Zukunft ist bei Austritt eines der drei von der Versammlung gewählten Mitglieder die Ergänzungswahl jeweilen durch die Kommission selbst, bei Austritt eines der von dem Regierungsrath gewählten Mitglieder durch den  Regierungsrath vorzunehmen.
IV. Alljährlich soll über diesen Unterstützungsfond Rechenschaft abgelegt und die Rechnung nebst dem Verwaltungsbericht dem Regierungsrath behufs Handhabung der demselben zustehenden Oberaufsicht (§ 55 des privatrechtlichen Gesetzbuches) vorgelegt werden.
V. Die Verwaltung des Fonds wird der Domänenkassaverwaltung übertragen.
Die Werthschriften sind im Staatsschuldbriefkasten zu deponiren.
Die Verwaltungskommission.
Der Präsident;
(sig.) E. Sulzberger.
Fürsprech.
Die Mitglieder;
(sig.) Ed. Ziegler
Regierungsrath.
(sig.) H. Mousson.
(sig.) J. William-Köllicker.
(sig.) J. Sulzer.
Regierungsrath.
