Abgew. Rekurs d. Dr Volger in Enge betr. Wegweisung aus der Gemde Unterstraß.
Mit Zuschrift vom 27 vor. Mts. beschwert sich Herr Dr Volger in Enge über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 3 vor. Mts., nach welchem ein von dem Beschwerdesteller gegen eine Verfügung des Gemeindraths Unterstraß betreffend seine Wegweisung aus letzterer Gemeinde erhobenen Rekurs als erledigt betrachtet wurde, weil der Beschwerdesteller in der Zwischenzeit aus Unterstraß freiwillig weggezogen sei. Ungeachtet dieses Wegzugs glaubt derselbe das Verlangen stellen zu können, daß über die Frage ob der Gemeindrath Unterstraß zur Wegweisung im vorliegenden Falle berechtigt gewesen sei oder nicht, eingetreten werde, wie wenn er noch in Unterstraß wohnen würde, und daß namentlich auch die in dem rekurrirten Beschluße des Bezirksrathes ihm auferlegten Ausfertigungsgebühren, betragend fc 1 rp. 35 dem Gemeindrath Unterstraß als dem unrechthabenden Theile  überbunden werden; in letzterer Beziehung bemerkt der Bezirksrath, diese unbedeutende Gebühr erscheine um so mehr gerechtfertigt, da der rekurrirte Beschluß durch die Beschwerde hervorgerufen worden sei. 
Der Regierungsrath hat,
in Bestätigung der von dem Bezirksrathe Zürich aufgestellten Erwägung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Unterstraß und an den Rekurrenten.
