Taxation f. d. Militärpflichtersatz.
[Vom 17. Januar:]
II. Betreffend Taxation für den Militärpflichtersatz lautend:  
Der Kantonsrath erklärt es als unzulässig, daß die zur Ausmittlung der Militärpflichtersatzsteuer bestellten Dreierkommissionen aus Zweifel an die Richtigkeit der rechtskräftig gewordenen Taxationen der Gemeindesteuerkommission ihrer Tabelle andere Faktoren als diejenigen des Staatssteuerregisters zu Grunde legen.
an die Militärdirektion zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1881/0119]
