Die Regierung von Bern sichert die Auslieferung der Verena Meyer von Dällikon im Betretungsfall zu.

[Iussu Praesidii.
Actum Mittwochs den 24. October 1838.]
Da die Regierung des Standes Bern mit Schreiben vom 22. d. M. antwortet, daß sie auf die aus der hierseitigen Untersuchung entwichene Verena Meyer von Dällikon Policeyacht bestellt habe und selbige im Betretungsfalle ausliefern werde, so ist hiervon lediglich dem Bezirksgerichte Zürich, auf deßen Ansuchen das Requisitoriale erlaßen wurde, unter Zustellung der zurückgekommenen Verhöre, Kenntniß zu geben. 
