Gemdrth Wädensweil. Eingabe betr. Stationsanlage das.

[Präsidial-Verfügungen
6. Mai 1874.]
Der Gemeindrath Wädensweil berichtet mit Eingabe vom g. T. unter Bezugnahme auf sein Gesuch vom 30. vor. Mts. betreffend Erhaltung eines öffentlichen Weges in der Stationsanlage daselbst, der Bahnübergang, welcher in dem aufgelegten Katasterplane bei No 24.640 eingezeichnet sei, sei gemäß vorläufiger Verständigung mit der Expropriationskommission der Nordostbahn nach 24.590 verlegt und als ein öffentlicher bezeichnet und auch der Abschnitt bei Hrn. Näf auf der Seeseite der Bahn werde als öffentlicher Landungs- und Ablegeplatz erhalten. Der verlangte Fußweg würde die Verbindung herstellen von diesem Uebergang nach dem öffentlichen Platz bei der Dampfschifflände.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
