Der K. Niederländische General-Consul zeigt an, daß die Nachforschungen nach dem Conrad Irion von Oberstraß, angeblichem Soldat in Holländischen Diensten, erfolglos gewesen.
Da der K. Niederländische General-Consul bey der Eidgenoßenschaft mit Schreiben vom 2. d. M. die Anzeige macht, daß in Folge hierseitigen Requisitoriales nach dem angeblich bey der Niederländischen 3ten Infanterie-Division gestandenen Conrad Irion von Oberstraß durch Vermittlung des Kriegsministeriums genaue Nachforschungen angestellt worden seyen, sich indeßen durchaus keine Spur von demselben auf den betreffenden Registern gefunden habe und auch nicht gefunden  werden könne, es wäre denn, daß bestimmte Auskunft über die Quelle, woher die Data wegen deßen Eintritt in das erwähnte Corps geschöpft worden, gegeben werden könnte, in welchem Falle das K. Niederländische Kriegsministerium geneigt wäre, nochmalige Erkundigungen wegen des Irion einziehen zu laßen, – so wird hievon dem Gemeindrathe Oberstraß in Antwort auf seine daherige Eingabe vom 29. August abhin durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
