Gemdrth. Aeugst. Abweis. ss. Rek. betr. Unterhaltung e. Straßenstrecke 3. Kl.

In Sachen
des Gemeindrathes Aeugst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Unterhaltung einer Straßenstrecke 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 2. März 1871 beschlossen:
Die Unterhaltungspflicht fraglicher Straßenstrecke [d. h. einer 1000’ langen, im Gemeindebann Aeugst liegenden Strecke der Jonathalstraße] ist vom 17. März d. Js. an der Gemeinde Aeugst überbunden, die Gemeinde Affoltern dagegen verpflichtet, diese Strecke sofort in ordentlichen  Stand zu bringen, in der Meinung, daß dieser Beschluß nicht eher in Kraft tritt, bevor diesem Auftrage ein Genüge geleistet sein wird.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Aeugst mit Eingabe vom 27. gl. Mts., zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Nachdem im Jahr 1837 der Bezirkshauptort von Knonau nach Affoltern verlegt worden, habe behufs besserer Verbindung der obern Gemeinden des Bezirkes mit dem neuen Hauptorte die Jonathalstraße erbaut werden müssen. Diese führe in einer Länge von 4000‘ über den äußersten Theil der Gemeinde Aeugst, für welche die Straße auch nicht den geringsten Vortheil biete. Mit Rücksicht auf diesen Umstand habe der Regierungsrath im Jahr 1839 beschlossen, daß von der erwähnten Straßenstrecke 1000‘ von der Gemeinde Riffersweil, und 1000‘ von der Gemeinde Affoltern, als von den Gemeinden, welche den größten Nutzen aus der Straße ziehen, unterhalten werden müssen. Im Jahr 1865 habe sich der Gemeindrath Affoltern um Aufhebung dieses Verhältnisses an den Bezirksrath gewandt, dieser habe aber gefunden, die Sachlage sei noch gleich, wie früher, und darum den Gemeindrath Affoltern abgewiesen. –
Aber auch seit jener Zeit haben sich die Verhältnisse nicht geändert, denn die zwei Straßen von Affoltern nach Aeugst, auf deren Erbauung der Bezirksrath Gewicht lege, seien eben auch ein Bedürfniß und dienen vorzüglich  den Grundeigenthümern von Affoltern. Dazu komme, daß die Jonathalstraße sehr schlecht angelegt, der Unterhalt derselben somit sehr kostspielig sei, namentlich des Kieses wegen, der auf mehr als 3/4 Stunden Weite transportirt werden müßte. Ferner habe die Gemeinde Aeugst Fr. 5284 Straßenschulden u. bei einem Steuerkapital von bloß Fr. 321,000 stehen noch zwei Straßenbauten in Aussicht, welche ohne die Landentschädigung auf Fr. 12,900 berechnet seien.
D. Der Gemeindrath Affoltern dagegen sucht um Genehmigung des bezirksräthlichen Beschlusses nach gestützt darauf, daß die Gemeinde Affoltern nunmehr seit 33 Jahren die fragliche Straßenstrecke unterhalten habe, daß sie ferner 2 Straßen nach Aeugst gebaut u. eine dritte bauen müsse, deren Kosten zusammen sich auf mehr als Fr. 50,000 belaufen, u. daß Affoltern im Ganzen Straßen 3. Klasse in einer Länge von 79,424‘ unterhalten müsse, folglich verhältnißmäßig noch mehr belastet sei als Aeugst.
E. Der Bezirksrath Affoltern bemerkt in seiner Rekursbeantwortung:
Nach seinem Dafürhalten könne es sich in der That nicht rechtfertigen, der Gemeinde Affoltern die Unterhaltungspflicht der fragl. Straßenstrecke auf weitere Jahre zu überbinden, indem die Gründe, die sr. Zt. dazu geführt haben, durch die Thatsache, daß die Gemeinde Affoltern nach Aeugst und Wengi zwei Straßen  habe bauen müssen und zu unterhalten habe, welche bis in die nächste Nähe der betreffenden Ortschaften im Gebiete der Gemeinde Affoltern liegen, ohne daß Aeugst – in dessen Interesse dieß wesentlich geschehen – zu besondern Leistungen verpflichtet worden wäre. Ueberdieß stehe noch eine Straßenbaute nach Mühleberg Gemeinde Aeugst, in Aussicht, bei der auch wieder auf die Gemeinde Affoltern die größte Last falle, ohne daß sie ein wesentliches Interesse an fragl. Straße hätte.
Ueberdieß scheine dem Bezirksrath schon die Bestimmung des § 5 des Straßengesetzes, wonach jede Gemeinde die in ihrem Banne liegenden Straßen zu unterhalten habe, vollständig durchschlagend zu sein, so daß er glaube, die Gemeinde Affoltern könne mit Recht verlangen, von der Verpflichtung der Unterhaltung einer Straßenstrecke im Gemeindebanne Aeugst entlastet zu werden.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die faktischen Gründe, welche der Bezirksrath anführt, sind der Art, daß es sich nicht rechtfertigen würde, der Gemeinde Affoltern den Unterhalt der fragl. Straßenstrecke, vorausgesetzt, daß dieselbe nach dem bezirksräthlichen Beschlusse noch in gehörigen Stand gestellt wird, ferner zu überbinden. Zudem wäre dieß im Widerspruch mit § 5 des neuen Straßengesetzes, wonach der Unterhalt der Straßen II. und III. Klasse [bisher III. u. IV. Klasse]  Sache derjenigen politischen Gemeinde ist, durch deren Bann sie sich ziehen, so daß also schon aus diesem Grund nicht mehr auf das frühere Verhältniß zurückgegangen werden kann. Dagegen hat die Gemeinde Aeugst Aussicht, wenn fragl. Straße bei der neuen Klassifikation als eine solche II. Klasse anerkannt wird und die Straße im Uebrigen sich in befriedigendem Zustande befindet, durch Betheiligung des Staates an den Unterhaltungskosten [§ 6] wenigstens theilweise erleichtert zu werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Affoltern und Aeugst, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
