Gemdrth Thalweil; Expropriation f. e. Straßenkorrektion.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Thalweil, Ns. der dortigen politischen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 13. Mai d. Js. sucht der Gemeindrath Thalweil darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion der alten Landstraße von Lingg nach Ludretikon ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Horgen berichtet mit Eingabe dat. 25. Juni d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einspra-  chen gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes nicht erhoben worden sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion, und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der zit Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Thalweil Namens der dortigen politischen Gemeinde wird zur Erwerbung von Land behufs Korrektion der alten Landstraße von Lingg bis nach Ludretikon gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Thalweil aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Horgen.
