Weigerung der Gemeinde Rheinau dem Johannes Billeter einen Heimathschein auszufertigen.
Das H. Präsidium berichtete, es habe sich Johannes Billeter von Rheinau letzthin mit der Anzeige gemeldet, daß diese Gemeinde laut vorgelegter schriftlicher Erklärung vom 21. October, sich weigere, ihm den benöthigten Heimathschein zum Aufenthalte im Canton St. Gallen zu ertheilen, und da nun der Aufenthaltstermin, welcher dem Petenten auf das früher ertheilte Interims-Attestat jenseits anberaumt  worden, seinem Auslaufe nahe gewesen, so habe dasselbe, weil sich wegen der Versammlung des Großen Rathes der Regierungsrath nicht mit diesem Gegenstande beschäftigen können, im Nahmen dieser Behörde dem Statthalteramte den Auftrag ertheilt, die Gemeinde Rheinau anzuweisen, daß sie dem Billeter den benöthigten Heimathschein ausfertige, würde dieß aber nicht geschehen, so soll das Statthalteramt selbst ein (von der Staatskanzley zu legalisierendes) Attestat ausfertigen, durch welches bezeugt werde, daß der Billeter und die Seinigen Bürger der Gemeinde Rheinau und Angehörige des Cantons Zürich seyen und als solche jederzeit werden anerkannt werden. Diesem Auftrage seye laut Bericht des Statthalteramtes Andelfingen d. d. 27.passati entsprochen und wegen ausgesprochener Weigerung der Gemeinde Rheinau von demselben ein legalisirtes Zeugniß in obigem Sinne ausgestellt worden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der H. Regierungsrath die getroffene Präsidialverfügung verdankend genehmiget und damit beschloßen, durch das Statthalteramt gegen die Gemeinde Rheinau sein Befremden äußern zu  laßen, daß sie sich geweigert, ihrer dießfälligen Verpflichtung ein Genügen zu leisten, womit ihr zu verdeuten ist, daß sie das Memorial, welches sie dem Großen Rathe dießfalls eingeben zu wollen sich erklärt, ohne Verzug an Behörde einreiche.
