Plangenehmigung für e. Brückenbaute in Töß über die Töß.
In Sachen der Gemeinde Töß,
betreffend Genehmigung der Pläne für eine Brückenbaute über die Töß,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. dieß übersendet der Gemeindrath Töß den Plan für eine Brücke an einer Straße III. Klasse über die Töß im Dorfe Töß  bei Kilometer 13+ca 18 m des Korrektionsplanes & sucht um dessen Genehmigung nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Folge vorgenommener Sondirung des Grundes & des dabei gefundenen Felsens überbrachte heute eine Abordnung des Gemeindrathes eine Modifikation des Planes hinsichtlich der Fundation der Flußpfeiler, indem dieselbe anstatt aus Eisenpfählen aus einem Betonmauerwerk bestehen soll.
Die Brücke hat entsprechend dem dortigen Normenprofil des Tößbettes eine Gesammtweite zwischen den Widerlagern von 44 m, wovon 25 m auf die Mittelöffnung & je 9,5 m auf die Seitenöffnungen fallen. Die Höhe der Unterkante des Trägers über der normalen Flußsohle beträgt 4.25 m. Die Betonfundation der eisernen Pfeiler hat von der Höhe der Vorlandkante aus eine Tiefe bis auf den Felsengrund von 1,9 m bis 2,6 m. Die Fahrbahnbreite beträgt 4,5 m von Mitte zu Mitte der Träger gemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrathe Töß vorgelegten modifizirten Plänen für eine Brückenbaute III. Klasse  über die Töß im Dorfe Töß wird in flußpolizeilicher Beziehung die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Töß und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Pläne & Akten.
