Herr N. Hiltpold in Riesbach, begründet erklärter Rekurs betr. eines Weinschenk u. Speisepatentes.
In Sachen des Herrn N. Hiltpold, zur Münsterhalde, in Riesbach, Rekurrenten, betr: Uebertragung eines  Weinschenk u. Speisepatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 5ten: vor. Mts wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Uebertragung des Weinschenk u. Speisepatentes des Heinr. Stauber, zur Münsterhalde, in Riesbach, auf seinen Namen abgewiesen, da er damals nach den Zeugnissen der Gemeindsbehörden von Riesbach die Niederlassungsbewilligung in dieser Gemeinde noch nicht besaß.
B. Hierüber beschwert sich Herr Geschäftsagent Schnyder Namens des Rekurrenten und es liegen nunmehr bei den Akten:
1. Ein Attestat der Notariatskanzlei Riesbach vom 22. August, wonach Rekurrent unter dem genannten Tage durch Kauf Eigenthümer des Hauses zur Münsterhalde geworden ist;
2. Eine Zuschrift des Gemeindrathes Riesbach vom 22. v. Mts., wonach bei seiner Kanzlei die erforderlichen Ausweisschriften deponirt sind.
C. In der Beantwortung des Rekurses beantragen nunmehr die Direktion der Finanzen, der Bezirksrath Zürich u. der Gemeindrath Riesbach Entsprechung desselben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,  
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet.
2. Seien jedoch dem Rekurrenten wegen Unterlassung der Einlegung des notarialischen Zeugnisses die Ausfertigungs u. Stempelgebühren auferlegt.
3. Mittheilung an, a. Herren Geschäftsagent Schnyder zu Handen des Rekurrenten unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, b. die Direktion der Finanzen unter Zustellung der übrigen Akten, c. den Bezirksrath Zürich, d. den Gemeindrath Riesbach.
