Gede Kyburg Bewillig. e. Vorschusses an d. zu bestimmenden Staatsbeitrag für Tößwuhrungen.
In Sachen
der Gemeinde Kyburg,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten von Tößwuhrungen 
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Kyburg hat seit dem Spätjahr 1872 beim Seenhof Tößkorrektionsarbeiten von größerem Belange ausgeführt und dafür bereits Fr. 9611.80 verausgabt, es fehlt indessen noch eine größere Strecke. Der Gemeindrath stellt nun mit Zuschrift vom 24. dies das Gesuch, es möchte der Gemeinde mit Rücksicht auf den gegenwärtigen hohen Zinsfuß und auf die weiter vorzunehmenden Arbeiten eine Abschlagszahlung an den später zu bestimmenden Staatsbeitrag verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die oben erwähnten Korrektionsarbeiten sind wirklich ausgeführt und der Gemeindrath glaubte damit ziemlich fertig zu sein. Eine vom Kreisingenieur mit der Gemeindebehörde vorgenommene Untersuchung zeigte nun aber, daß es unerläßlich ist, ein Zwischenstück von 560‘ Länge, welches im ursprünglichen Bauplan als ent-  behrlich betrachtet worden war, ebenfalls zu verbauen. Der Gemeindrath sträubte sich dagegen, indem er namentlich die bereits gemachten Ausgaben und die sonst gedrückte ökonomische Lage der Gemeinde vorschützte. Um nun die Mittel zur Fortsetzung der Arbeiten zu erhalten, reicht er das Eingangs angeführte Gesuch ein.
Es frägt sich nun, ob und in wie weit diesem Gesuche entsprochen werden könne. Die Gemeinde hat zwar noch keinen Beitrag an die Wuhrkosten bestimmt, wie dies § 38 des Wasserbaugesetzes vorschreibt, auch kann angenommen werden, daß der Staatsbeitrag nicht das Maximum von einem Drittel der Gesammtkosten erreichen werde, weil ein Theil der Landanstößer an die Töß vermöglich genug ist, um die Wuhrkosten zu tragen. Gleichwol dürfte eine Vorausbezahlung von Fr. 2000 oder ca 1/5 sich rechtfertigen, wenn damit die gänzliche Vollendung der Korrektionsarbeiten erzweckt werden kann.
Ueberdies erscheint es rathsam, diese Ausgabe noch auf das Budget vom Jahr 1873 zu nehmen, da dasjenige pro 1874 durch ver-  schiedene Wasserbauten ohnehin stark belastet werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, der Gemeinde Kyburg auf den später zu bestimmenden Staatsbeitrag für die Tößkorrektion im Seehof hin einen Vorschuß von Fr. 2000 auf Rechnung des Kredites pro 1873 zu leisten. Vorher hat indessen die Gemeinde der Direktion die förmliche Zusicherung zu geben, daß sie die noch erforderlichen Korrektionsarbeiten im Laufe des nächsten Winters vollenden und sich selbst nach Vorschrift von § 38 des Gesetzes betreffend die Gewässer und das Wasserbauwesen mit einem angemessenen Beitrage an die Wuhrkosten betheiligen werde.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kyburg durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
