Genehmig. d. Verkaufes v. Spitalwaldungen an d. Holzgenossenschaft Hirslanderberg u. an d. Korporationsgenossenschaft Wytikon.
Ueber das Ergebniß der Verkaufssteigerung der Spitalwaldungen in Hirslanden u. Wytikon erstattet die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege folgenden Bericht:
1. Auf den im Gemeindsbann Hirslanden gelegenen Forstbezirk Stöckentobel, 46 3/4 Juch. 8000 [Quadratfuß] groß, sei an der am 5. Nov. abgehaltenen Gant die Holzgenossenschaft Hirs-  landerberg mit Frk. 25 000 Meistbieter geblieben. Die von Hrn. Forstmeister Meister gemachte Schatzung dieser Waldabtheilung gehe auf Frk. 33 500. Das Gantresultat sei einzig aus dem Grunde nicht günstiger ausgefallen, weil sich neben dem Meistbieter keine ernstliche Konkurrenz gezeigt habe. Mittelst schriftlicher Eingabe vom 16. Nov. erweitere nun aber die genannte Holzgenossenschaft Hirslanderberg ihr Angebot auf den Betrag von Frk. 35 000.
2. Am 7. November seien die im Gemeindsbann Wytikon gelegenen Waldungen, nämlich:
a. 19 Juch. 8900 [Quadratfuß] im großen Lybenstein nebst 2 Vrlg. 5200 [Quadratfuß] die Baumgärtnerwiese, geschätzt zu Frk. 30 853.–.
b. 2 Juch 3 Vrlg. 8100 [Quadratfuß] Waldungen im kleinen Lybenstein geschätzt zu Frk. 3574.–.
c. 29 Juch. 2 Vrlg. 1100 [Quadratfuß] auf dem Oetlisperg, nebst dem
		     1    “     6800 [Quadratfuß] großen Holzablegplatz, geschätzt zu Frk. 17 426.– zur Verkaufssteigerung gekommen.
Im Einzelnruf seien Meistbieter geblieben:
Auf den großen Lybenstein u. die Baumgärtnerwiese, die Korporationsgenossenschaft Dübendorf mit Frk. 36 800.–.
Auf den kleinen Lybenstein die Korporation Wytikon mit Frk. 3000.–.
Auf den Oetlisperg u. den Holzablegplatz, die Korporation Wytikon mit Frk. 14 800.–.
	
Im Gesammtruf über alle drei Abtheilungen habe die Korporation Wytikon Frk. 55 000.– oder Frk. 400.– mehr  geboten als der Einzelnruf ergeben.
Durch Zuschrift vom 9. November erkläre sich dieselbe zu einem Mehrgebot von Frk. 3000 u. nachdem Hr. alt Präsident C. Weber in Dübendorf, Namens der dortigen Korporation mit schriftlicher Eingabe vom 14. dies auf den kleinen Lybenstein ebenfalls ein Nachgebot von Frk. 500 gemacht, habe die Korporation Wytikon ihr Angebot um weitere Frk. 2000, somit auf den Betrag von Frk. 60 000 erhöht, so daß nun auf alle drei Abtheilungen Frk. 4900 mehr geboten sei als im Einzelnruf.
Der Korporation Dübendorf sei von diesem Mehrgebot der Korporation Wytikon Mittheilung gemacht worden, mit der Anzeige, daß wenn sie weitere Schritte zur Erwerbung fraglicher Waldungen zu thun gedenke, dies bis spätestens am 18. dies zu geschehen habe, ansonsten von Seite der Spitalpflege angenommen würde, die Korporation sei zu ferneren Nachgeboten nicht geneigt.
Die angesetzt Frist sei nun verstrichen, ohne daß von Seite der Korporation Dübendorf etwas Weiteres geschehen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Forstbezirk Stöckentobel ist der Holzgenossenschaft Hirslanden um das genannte Angebot von  Frk. 35 000.– die 3 Abtheilungen im Großen u. Kleinen Lybenstein u. im Oetlisperg aber der Korporationsgenossenschaft Wytikon um den Betrag von Frk. 60 000.– zugesagt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern, der Finanzen u. der Finanzen, Abth. Spitalpflege, ersterer mit Rücksicht auf § 2 der Gantbedingungen, letzterer zur Vollziehung, in der Meinung, daß die Waldungen in Wytikon erst dann notarialisch zugesichert werden und Nutzungen daraus bezogen werden dürfen, wenn sich die Korporation förmlich konstituirt u. ihre Statuten die Billigung der Direktion erhalten haben.
