Abweisung des Rekurses des Hrn. Prok. Müller, in Bülach, betr. Tragung v. Frohndienstlasten.
In Sachen des Herrn Prokurator Müller in Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Tragung von Frohndienstlasten,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des Bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Meilen, welcher vom Regierungsrathe als unbetheiligte Behörde mit dem Ent-  scheide dieser Streitsache beauftragt wurde, beschloß unterm 12. Heumonat d. Js:
I. Sei der Gemeindsbeschluß von Bülach vom 17. Mai d. Js. resp. die Frohndienstordnung, soweit sie die Erhebung besonderer Steuern zur Deckung der betreffenden Ausgaben vorschreibt, aufgehoben, und der Gemeindrath Bülach angewiesen, künftig im Sinne von Berücksichtigung 2 zu verfahren, auf weitere Begehren sei dagegen nicht einzutreten.
II. Seien die Kosten von der Gemeinde zu tragen.
E. Gegen diesen s, soweit derselbe das Gesuch um Rückerstattung der gesetzwidrig bezogenen Steuern abgewiesen hat, rekurrirt Herr Prokurator Müller, indem er folgendes anführt:
a. Die Frohnrechnung vom Jahr 1860 zeige einen Ueberschuß von fr. 875 31 Rp. Bei Abnahme dieser Rechnung habe der Gemeindrath für das Jahr 1861 die Erhebung einer neuen Steuer von Frk. 2200 beantragt, wogegen von ihm, dem Rekurrenten, Einsprache gemacht worden sei, weil es sich um Ausgaben handle, welche aus dem Ertrage des Gemeindegutes zu bestreiten seien; unterm 17. Mai d. Js. sei der Einwohnergemeinde die Frohnrechnung für das Jahr 1861 vorgelegt worden, nach welcher sich die Frohnausgaben auf Frk. 896 11 Rp. belaufen; entgegen seinem, des Rekurrenten, Antrag, diese Ausgaben aus der Gemeindskasse bestreiten zu lassen, habe die Gemeinde beschlossen,  dieselbe durch Steuern zu decken; dieser Beschluß sei nun zwar als ein ungesetzlicher vom Bezirksrathe aufgehoben worden; allein nur in dem Sinne, daß das ungesetzliche Verfahren für die Zukunft nicht mehr einzuschlagen sei; nun aber sei ein Steuervorschuß von Frk. 875 41 Rp. vorhanden, welcher zum Gemeindsgut werde, wenn der Beschluß des Bezirksrathes aufrecht gehalten werde; dieser Vorschuß müsse nun aber entweder den Besteuerten zurückgegeben werden, oder in die Schulkasse geworfen, oder als Einwohnergut besonders verwaltet werden, um zu Zeiten, wo Einwohnersteuern zu zahlen seien, verwendet werden zu können.
b. Die Gründe, aus welchem der Bezirksrath das Rückvergütungsbegehren abgewiesen habe, sei nicht stichhaltig, denn
ad a. sei ein Beweis, daß der Ertrag des Gemeindsgutes unter die Bürger vertheilt werde, nicht nöthig, weil diese Thatsache unbestritten sei;
ad b. er, Rekurrent, niemals einen Vertrag wegen Frohndiensten mit der Gemeinde Bülach beschlossen und nie zu einer Frohndienstordnung mit gewirkt habe;
c. Die Gemeinde Bülach habe bei Erlassung der Frohndienstordnungen von 1853, 1859 u. 1861 nicht bloß gesetzwidrig, sondern auch in bösem Glauben gehandelt, weil sowol der Bezirksrath Bülach als auch der Regie-  rungsrath auf erhobene Beschwerde wiederholt sich dahin entschieden habe, daß die Frohnkosten nicht durch Steuern, sondern aus dem Ertrage des Gemeindgutes zu decken seien. Wenn die Gemeinde diesen Urtheilen zum Trotz gleichwol wieder Steuern bezogen habe, so könne sie sich dadurch nicht auf Kosten der Niedergelassenen bereichern und von den letztern könne nicht verlangt werden, daß sie jedesmal, wenn sie einen Steuerzeddel erhalten, wieder einen Prozeß anheben;
d. er, Rekurrent, habe seit dem Jahr 1848 in verschiedenen Malen im Ganzen Frk. 340 Frohnsteuern bezahlen müssen u. alles seine Berufungen auf die entgegenstehenden Urtheile aus den Jahren 1848, 1849 u. 1850 haben ihm nichts geholfen.
E. Vom Gemeindrathe Bülach wird hierauf im Wesentlichen folgendes erwiedert:
a. Gegen die von den Bürgern u. Niedergelassenen unterm 29. Jenner 1853 beschlossene Frohndienstordnung sei niemals von irgend welcher Seite Beschwerde erhoben worden, ebenso seien die seither mehrfach beschlossenen Frohndienststeuern immer unangefochten geblieben, obgleich die Steuerregister den Pflichtigen zur Einsicht aufgelegt und eine Frist zur Reklamation angesetzt worden sei; es erscheine also die Rückforderung der bezahlten Frohnsteuern als verspätet;
b. unrichtig sei die Behauptung, daß alles Frohnkosten aus dem Ertrage des Gemeindgutes hätten bestritten wer-  den können, vielmehr haben seither bedeutende Defizits im Gemeindgute gedeckt werden müssen;
c. für das Jahr 1861 sei von der Gemeinde die Erhebung einer Frohndienststeuer nicht beschlossen worden, vielmehr habe die Gemeinde entgegen dem Antrage des Gemeindrathes die Erhebung einer Steuer verweigert, dagegen aber ausdrücklich zugegeben, daß der Frk. 875 31 Rp. betragende Vorschuß vom Jahr 1860 im Jahr 1861 für Frohnausgaben verwendet werden dürfe; auch dieser Gemeindebeschluß sei nicht angegriffen worden.
Hiebei kommt in Betracht:
Es unterliegt nach den Akten keinem Zweifel, daß im Laufe der letzten zehn Jahre in der Gemeinde Bülach mehrfach Steuern von Bürgern u. Niedergelassenen bezogen wurden, ohne daß ein Bedürfniß dazu vorhanden war u. ohne daß das Gesetz einen Steuerbezug rechtfertige. Dessen ungeachtet erscheint das Begehren des Rekurrenten, daß nicht nur der letzte dießfällige Gemeindsbeschluß vom 17. Mai d. Js. aufgehoben, sondern auch die zu Folge früherer Beschlüsse bezogenen Steuern den Besteuerten zurückerstattet werden, oder daß wenigstens der Ueberschuß der letzten im Jahr 1860 bezogenen Frohnsteuer eine den Interessen der Niedergelassenen entsprechende Verwendung finde, nicht als begründet. Es wurden nämlich die bezogenen Steuern jedesmal in formell richtiger Weise  von der Gemeindsversammlung beschlossen, ohne daß dagegen innert der gesetzlichen Frist rekurrirt und ohne daß der Vollzug beanstandet wurde. Jene Beschlüsse, beziehungsweise Steuerbezüge können daher wegen Verspätung nicht mehr angefochten werden, um so weniger, als eine Rückgängigmachung derselben nach so langer Zeit mit den größten Schwierigkeiten verbunden wäre. Der Umstand, daß früher wiederholt in ähnlichen Streitigkeiten zwischen Steuerpflichtigen von Bülach u. der dortigen Gemeinde von den Administrativbehörden zu Ungunsten der letztern entschieden wurde, erscheint in dieser Beziehung als unerheblich u. nicht geeignet, die Steuerpflichtigen von der Verpflichtung, eine allfällige Beschwerde innert der gesetzlichen Frist zu erheben, zu entbinden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des innern,
beschlossen:
I. Sei in Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses Rekurrent mit seinem Begehren um Rückerstattung bezahlter Steuern abgewiesen.
II. Sei die erstinstanzliche Kostenbestimmung bestätigt.
III. Seien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von dem Rekurrenten zu bezahlen.  
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Bülach und an den Rekurrenten.
