Staatsanwaltschaft; Rückstellung d. Untersuchungsakten betr. Eisenbahngefährdung in Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in Folge Beschlusses vom 30. Herbstmonat vor. Js. erhobenen Untersuchungsakten betreffend Gefährdung von Eisenbahnzügen bei der Station Horgen, 
und auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es seien die vom Statthalteramte Horgen erhobenen Untersuchungsakten der Staatsanwaltschaft zu weiterer Verfügung wieder zurückzustellen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion.
