Wegmann-Brunner, Müller, in [Unter-Illnau], Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Wegmann-Brunner, zur Mühle, in Unter-Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 11. Juni 1881 wurde dem Hrn. H. Wegmann, Müller, in Unter-Illnau, die Erstellung eines neuen Fallenwuhres bewilligt. Eine vorläufige Untersuchung hatte ergeben, daß die Fallen desselben um 0.35m zu hoch erstellt worden seien. Ebenso war der freie Ueberfall oberhalb der Kanalbrücke der Kemptthalstraße um 0.06m zu hoch, weßhalb Hr. Wegmann mit Verfügung vom 7. Novbr. 1881 aufgefordert wurde, Fallen & Ueberfall mit der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen.
B. An den Fallenhöhen des neuen Auffangswuhres hat Hr. Wegmann nichts geändert, sondern im November 1881 für den Fortbestand derselben, sowie für Anlage eines kleinen Regulirweiers  oberhalb dem Wehr die staatliche Konzession nachgesucht.
C. Gegen Ertheilung der nachgesuchten Konzession erhoben Einsprachen:
1. Die Firma Heinrich Kunz, in Zürich, Besitzerin der Spinnerei Kemptthal.
2. Herr Zellweger-Wäffler, Winterthur, Besitzer der ehemals Pünter’schen Fabrik oberhalb Unter-Illnau,
3. Herr Joh. Bünzli, Besitzer der Thalmühle - Illnau.
Die erste Einsprache ist unter Bedingungen zurückgezogen worden. Die zweite bezieht sich nur auf die Ueberfallhöhe & wird ihre Erledigung gemäß Verfügung vom 17. Dezember 1883 & 16. Januar 1884 finden, wenn die Fabrik der in Konkurs gerathenen Firma Zellweger-Wäffler wieder einen neuen Besitzer hat. Die dritte Einsprache war verspätet & hat Hr. Bünzli überhaupt darauf verzichtet, indem er der Einladung zu einer zweiten Lokalverhandlung keine Folge leistete, trotzdem dieselbe unter der Androhung, daß Nichterscheinen als Verzichtleistung betrachtet würde, erfolgte.
Der Ertheilung der nachgesuchten Konzession steht deshalb in privatrechtlicher Beziehung nichts im Wege.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist an-  zuführen:
a. Fallenwehr: Dasselbe entspricht der Konzession vom 11. Juni 1881 mit der Ausnahme, daß eben die Fallen 0,35m höher sind, als die Konzession bestimmte. Auch ist das Fallengestell für für [sic!] diese Höhe der Schwellfallen zu niedrig, da es bei geöffneten Fallen nur eine Durchflußhöhe von 1,25m ermöglicht. Herr Wegmann hat nun dafür am westlichen Ende des bereits erstellten Weiers eine vierte Falle von 2m Breite & sehr hohem Gestell, sowie einem besonderen Ablaufkanal erstellen lassen, womit die Durchflußöffnung bei gezogenen Fallen bedeutend vergrößert wird, und wenn diejenige der neu umgebauten Brücke an der Straße I. Klasse Illnau–Uster als maßgebend angenommen werden kann, unter allen Umständen genügen wird. Die Falloberkante im geschlossenen Zustande liegt noch ca 0.7m tiefer als das umliegende Terrain.
b. Weier: Der Weier, welcher schon vor längerer Zeit erstellt worden ist, hat einen Flächeninhalt von ca 1200m2 bei ca 1,4m Maximalwassertiefe. Außer der Kanaleinlauffalle hat er die oben bezeichneten Abflußvorrichtungen, welche unter allen Umständen genügen.
Der Ertheilung der nachgesuchten Konzession steht deshalb auch in wasserbaupolizeilicher Be-  ziehung nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hermann Wegmann-Brunner, Besitzer der Mühle in Unter-Illnau, wird, in Abänderung & Erweiterung der ihm unterm 11. Juni 1881 ertheilten Konzession, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, die Fallen seines Auffangswuhres an der Kempt auf gegenwärtiger Höhe, d. h. 1,35m über Grundschwelle, sowie den oberhalb angelegten Regulirweier unverändert fortbestehen zu lassen; Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Für das Auffangswuhr sind folgende Höhenquoten maßgebend:
Mitte der Deckplatte am Gewölbe des Zellweger’schen Ablaufkanals
511.89
m
A.
Grundschwelle des Wegmannschen Fallwehrs
508.50
“
Oberkante der Fallen im geschlossenen Zustand
509.85
B.
Oberkante der links neben dem  Kanal ca 150m vom Wehr abwärts gesetzten Wasserwerke
510.21
2. Der auf der westlichen Seite des Weiers neu erstellte Kanal mit der 2m weiten Schleußenfalle soll ferner fortbestehen.
3. Bei einer allfälligen Korrektion der Kempt hat der Wasserrechtsbesitzer erforderlichen Falls unentgeltlich auf den Weier zu verzichten & die übrigen Schwelleinrichtungen auf seine Kosten mit der Bachkorrektion in Uebereinstimmung zu bringen.
4. Das Wasser darf in dem Regulirweier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit, d. h. von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden. Das geschwellte Wasser soll dem gewöhnlichen Bachwasser während der gesetzlichen Arbeitszeit successive & regelmäßig zugesetzt werden.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend,  an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Kanal- & Weierufer zu betreten & zu begehen.
10. Alle mit den vorstehenden nicht in Widerspruch stehenden Bedingungen der Wasserrechtsurkunde vom 11. Juni 1881 bleiben ausdrücklich in Kraft.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 66 65 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Illnau, der Notariatskanzlei Illnau, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 9 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
