Schreiben der Regierung von Zug, betreffend Wiederausbruch im Canton Aargau.
Mit Schreiben vom 22sten d. M. antwortet die Regierung von Zug auf die hierseitige Zuschrift vom 21sten gl. M., es sey ihr von den hierseits verbreiteten Gerüchten über wieder ausbrechende Unruhen im Canton Aargau  und von einem bewaffneten Zuzug aus den benachbarten Cantonen und namentlich aus dem ihrigen nicht das Geringste bekannt. Sie werde hierüber Nachforschungen anstellen, und wenn sich dieselben erwahren sollten, die geeignet scheinenden Maßregeln dagegen treffen und die hierseitige Regierung davon in ungesäumte Kenntniß setzen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sey von diesem Schreiben lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
