Anstände wegen der Pfarrwahl katholisch Dietikon.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich, es habe die am 5ten August zur Wahl eines Pfarrers versammelt gewesene Gemeinde katholisch Dietikon solche nicht getroffen und vielmehr einen entgegen gesetzten Beschluß gefaßt, der in Beylage folge:
Derselbe spricht sich im Wesentlichen aus wie folgt:
Da das bischöfliche administrative Ordinariat in Chur schriftlich erklärt habe, daß weder eine Gemeinde, die nicht ein nach kirchlichen Vorschriften erworbenes und anerkanntes Patronat- oder Collaturrecht besitze, einen Pfarrer als solchen gültig wählen noch das Ordinariat  die Bestätigung ertheilen dürfe, so habe die Gemeinde, um sich nicht gegen die Kirchengesetze zu verstoßen [sic!], sich dahin entschieden, unter solchen Verhältnissen nicht zu wählen.
Nach Anhörung dieser Acten hat der Regierungsrath beschlossen, solche dem Finanzrathe zu überweisen mit der Einladung, seine Ansichten dem Rathe des Innern mitzutheilen, von welch letzterer Stelle der Regierungsrath einen gutächtlichen Antrag auf weiter angemeßene Verfügungen gewärtigt.
