Die Schulgemeinde Volkentschweil wird mit ihrem Gesuche über Abänderung des Beschlußes betreffend die vom Amt Rüti herkommenden Armenschulgelder abgewiesen.
Da die Schulgemeinde Volkentschweil mit Schreiben d. d. 27. März d. J. das Gesuch um Abänderung des Rathsbeschlußes vom 20. August v. J. eingelegt hat, durch welchen ausgesprochen ist, „daß der Betrag von fl. 100., welche diese Gemeinde von ältern Zeiten her alljährlich für Armenschullöhne aus dem Amte Rüti bezogen, nicht wie selbige begehrte, an die Lehrerbesoldungen gebraucht, sondern nach seiner ursprünglichen Bestimmung auch fernerhin ausschließlich für Armenschullöhne verwandt werden solle, –“ so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe diesfalls erstatteten gutächtlichen Berichtes und nochmaliger Berathung des Begehrens, einmüthig erkennt, es könne der bemeldte Beschluß nicht abgeändert werden und solle also derselbe bestätigt seyn, wovon der betreffenden Gemeinde durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben wird. 
