Genehmigung des Gesetzesentwurfes betr. den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kt. Zürich bestehenden Geldverträge in neue Währung u. des Beschlussesentwurfes betr. Tarifirung der Fünffrankenthaler, durch den Bundesrath.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Januar.
Mit Schreiben vom 25. dieß erklärt der Bundesrath, daß er dem ihm unterm 23. dieß übermachten Entwurf eines Gesetzes betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue eidgenössische Währung und den [recte: dem] Entwurf eines Beschlusses betreffend die Tarifirung des Fünffrankenthalers seine Genehmigung ertheile.
Nachdem dieses Schreiben dem Referenten des Gesetzesentwurfes betreffend den Reductionsfuß zur Kenntniß gebracht worden,
wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Vormerk zu nehmen.
