Anzeige der Bez. Rathes Pfäffikon betr. Verloosung v. Industrie-Ausstellungsgegenständen in Pfäffikon.
Der Bezirksrath Pfäffikon zeigt mit Schreiben vom 18. März an, daß der Handwerks- u. Gewerbsverein Pfäffikon ein Gesuch um Bewilligung einer mit der projektirten Industrieausstellung zu verbindenden Verloosung von Ausstellungsgegenständen eingereicht habe, daß nun aber die betreffenden Akten statt der Direktion der Polizei direkte dem Statthalteramte Pfäffikon übermittelt worden seien, nachdem der Regierungsrath bereits unterm 13. d. Mts. dem Verloosungsbegehren entsprochen habe.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. den Direktionen der Polizei u. des Innern Kenntniß zu geben.
