Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Bewillig. d. Ausl. d. Maria Vögeli v. Schwaderloch, Aargau.

[Präsidial-Verfügungen.
13. März 1865.]
Mit Zuschrift vom 10. dies theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie dem unterm 27. v. Mts an sie gestellten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung der beim Statthalteramte Regensberg wegen Diebstals angeklagten Maria Vögeli, von Schwaderloch, Kts Aargau, entsprochen & die polizeiliche Zuführung der Vögeli an das Statthalteramt Regensberg verfügt habe.
Hievon wird der Direktion der Polizei & der Justiz, sowie dem Statthalteramt Regensberg unter Zustellung der Akten, Mittheilung gemacht.
