Der Gemeinde Hünikon wird eine Unterstützung an die Straßenbaute ertheilt.
 Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 31. v. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Gemeinde Hünikon im Bezirke Andelfingen, welche ohne ein Gemeindsgut zu besitzen, für ihre Straßenanlagen die möglichsten Kraftan-  strengungen gemacht, eine Unterstützung von Frk[en]. 800. von Staatswegen verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß die eine Hälfte sogleich abgegeben, die andere hingegen erst nach Vollendung der begonnenen Arbeiten und auf einen dießfalls befriedigenden Bericht des Statthalteramtes aushingegeben werden solle. 
Hiervon wird dem Straßendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
