Gemde Ottenbach Staatsbeitrag an [Reußwuhrungen].
In Sachen der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten für Reparatur der Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 19. Dezbr. v. Js. wurde der Gemeinde Ottenbach an die Kosten für Reparatur der Reußwuhrungen im Gäßli ein Staatsbeitrag  in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach vollendeter Arbeit, und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehenen Rechnung hin bestimmt werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Arbeiten sind nun vollendet, & es stellt der Gemeindrath Ottenbach mit Schreiben vom 26. v. Mts., unter Beilegung der bezügl. Rechnung sammt Belegen, nunmehr das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages. Nach der mit den Belegen übereinstimmenden Rechnung betragen die Kosten Fr. 3737 79 Rp.
Wie es sich aus der Untersuchung ergibt, mußten die Reußwuhrungen im Gäßli in der ganzen Länge von 600 m, sowie die meisten Querwuhrungen & Sporren, wieder verbessert werden, und darunter befanden sich mehrere Strecken, deren Ausbesserung nahezu einem Neubau gleichkam.
Da nun die bezeichneten Ausgaben eine Hauptreparatur früherer Wuhrungen betreffen, so dürfe der Gemeinde Ottenbach ein Staatsbeitrag von 1300 Fr. bewilligt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten für Reparatur der Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von 1300 Fr. auf Rechnung des Titels C. d. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der übrigen Akten.
