Baumwollenspinnereybegehren des Heinrich Zangger in Uster.
Das vom 26. v. M. datirte Gesuch des Heinrich Zangger von Uster um Bewilligung zu Errichtung einer Baumwollenspinnerey und zu Benutzung des Gefälles des dasigen Mühlebaches, wird dem Herrn Oberstlieutenant Pestalutz mit der Einladung überwiesen, solches in administrativer und waßerbaupoliceylicher Beziehung beförderlich an Ort und Stelle zu untersuchen, allfällige Einwendungen dagegen anzuhören und seinen dießfälligen Bericht an den Rath des Innern zu erstatten, welcher dann den definitiven Antrag der Regierung hinterbringen wird.
