Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Civilgemeinde Zell für die Kosten der Communikationsstraße v. Zell nach Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Zell um einen Staatsbeitrag an die Kosten einer weitern Streke der Communikationsstraße von Zell nach Elgg nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Zell eine neue Unterstützung von 1100. Frkn. an die zweite Abtheilung der fraglichen Communikationsstraße bewilligt.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung an die Gemeinde Kenntniß gegeben. 
