Gede. Erlenbach. Bewillig. z. Anwend. d. [Abtretungsgesetzes] behufs Vornahme e. Straßenkorrektion.
Die Gemeinde Erlenbach will die sog. Fessengasse, von der Seestraße bis zum Roßbächli, korrigiren & es sucht der Gemeindrath mit Zuschrift vom 8. dieß um die Genehmigung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Erlenbach projektirten Korrektion der sog. Fessengasse daselbst wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Erlenbach durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
