Dem K. Niederländischen General-Consulat werden verschiedene Acten für den in Herzogenbusch seßhaften Jacob Weidmann von Embrach übersandt.
Da das Statthalteramt Bülach mit Schreiben vom 30. v. M. als Nachtrag zu der Entlaßungsurkunde für Jacob Weidmann von Embrach, betreffend die von dem Letztern beabsichtigte Verheirathung mit Maria Veldhaack in Herzogenbusch, einsendet, 1.) einen Todtenschein für die Mutter des Weidmann, und 2.) eine Erklärung des Vaters Ulrich Weidmann, daß er zu der fraglichen Heirath seine Zustimmung gebe, so werden selbige dem Königl. Niederländischen General-Consulate in Bern in Antwort auf seine daherige Zuschrift vom 12ten v. M. übermittelt.
