[Rudolf] Kienast in Zollikon. Abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.
In Sachen
des Rudolf Kienast, Landwirth in Zollikon, Rekur-  renten,
betreffend Sistirung einer Untersuchung gegen Frau Karolina Kienast und Konsorten wegen Diebstals
hat sich ergeben:
A. Die vom Rekurrenten veranlaßte Untersuchung gegen seine Ehefrau Karolina Kienast und deren Vater Heinrich Fischer in Hegnau wegen folgender Diebstäle
1. von Baarschaft im Betrage von 1225 Fr.
2.   “    Linge,
3. einer abbezahlten Obligation von 1328 Fr.
wurde von der Staatsanwaltschaft durch Verfügung vom 26. Febr. d. Js. sisitirt und diese Sistirung von der Direktion der Justiz u. Polizei am gleichen Tage genehmigt [Ueber die Begründung siehe die rekurrirte Verfügung]
B. Als Vertreter des Rekurrenten beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Giesker über die verfügte Sistirung und verlangt Fortführung der Untersuchung. Zur Unterstützung seines Begehrens führt er in einläßlicher Eingabe vom 12. März d. Js. aus, es sei ein wesentlicher Irrthum, daß der Beweis dafür mangele, daß Kienast im Besitze von 1225 Fr. gewesen sei. Zu einer falschen Anklage fehle jedes Motiv, da Kienast die Scheidungsklage schon aus andern Gründen gegen die  Frau eingeleitet habe. In eben diesem Punkte sei die Untersuchung höchst mangelhaft geführt worden, was Hr. DrGiesker mit Anführung einer Reihe von Verdachtsmomenten darzuthun sucht.
Schließlich wird beantragt, die Staatsanwaltschaft anzuweisen: die Klage von Neuem aufzunehmen, die Untersuchung in den angedeuteten Punkten zu vervollständigen und die Sache vor das Schwurgericht zu bringen.
C. Die Staatsanwaltschaft nachdem sie das Aktenmaterial vervollständigt hat, beantwortet den Rekurs mit Schreiben vom 2. d. Mts. dahin,
Außer dem in der rekurrirten Verfügung schon Gesagten habe sie anzuführen: Die Entfernung der Frau Kienast und die Wegnahme der Möbeln scheine allerdings gut vorbereitet worden zu sein, und namentlich möge Joh. Fischer wirklich den Auftrag erhalten haben, zu diesem Behufe den Kienast in die Stadt zu locken. Neu erklären sich alle diese Heimlichkeiten ganz genügsam, wenn man auch bloß annehme, es habe sich um Wegschaffung der eigenen Möbeln der Frau gehandelt, man bedürfe gar nicht der Annahme, es sei von vornherein eine diebische Absicht im Spiel gewesen.
Gegenüber weitern Verdachtsmomenten seien folgende Thatsachen wol in Berücksichtigung zu  ziehen. Der Hauptbelastungszeuge Klöti stelle die ihm unterschobene Aussage bestimmt in Abrede und zwar sogar, nachdem ihm auf privatem Wege Vorhalte gemacht worden. Die erste Klage gegen Frau Kienast sei auf Linge, Obligo und Baarschaft gegangen. Das Obligo habe sich nicht vorgefunden, von Linge habe man allerdings solche mit K F, Karolina Fischer, bezeichnet vorgefunden.
Mit Bezug auf die Linge scheine die Klage jedenfalls übertrieben worden zu sein. Bezüglich der Baarschaft habe sich auch gar kein direkter oder indirekter Beweis dafür ergeben, daß die Familie Fischer in ihren Besitz gekommen sei und namentlich hätten seitherige Erkundigungen kein Resultat ergeben.
Bei allem sei aber hauptsächlich nicht aus den Augen zu verlieren, daß Kienast bei der bedauerlichen Spaltung nicht alle Schuld auf die Frau habe wälzen können und daß ihm daher der Anlaß, die Frau eines Verbrechens zu beschuldigen, habe gelegen kommen müssen. Die Scheidungsklage würde zwar gestützt auf die böswillige Entfernung der Frau mit der Zeit auch zum Ziele führen; die Diebstalsanklage aber würde die Sache beschleunigen und die Entschädigungsansprüche erhöhen.
Herr Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher habe nun zwar keinen Grund, an der Ehrenhaftigkeit des  Klägers im Mindesten zu zweifeln, es seien das mehr Erwägungen, von denen er denke, der Richter würde sie anstellen. Unter diesen Umständen möchte Hr. Dr Zürcher die Verantwortlichkeit einer Offizialklage nicht auf sich nehmen. Glaube Kienast ein gutes Recht zu haben, so möge er den ihm gebotenen Weg der Privatklage betreten.
D. Unter Hinweisung auf die vervollständigten Akten bemerkt die Direktion der Justiz und Polizei lediglich, die Staatsanwaltschaft habe Alles gethan, was formell von der Aufsichtsbehörde verlangt werden könne.
Es kommt in Betracht:
Die Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft erscheint, abgesehen davon, daß nach § 27 der Stafprozeßordnung der Regierungsrath einer derartigen Beschwerde nicht leicht Gehör geben kann, vollständig gerechtfertigt. Es ist daher die Abweisung des Rekurses um so eher angezeigt, als es dem Rekurrenten nach § 33 des cit. Gesetzes unbenommen bleibt, die Strafklage von sich aus zu betreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abge-  wiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Dr Giesker, an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten und an die Direktion der Justiz u. Polizei.
