Arbeitszeitverlängerung Boller in Uster.
Herr J. H. Boller in Uster ersucht mit Zuschrift vom 10. November um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während der Herstellung einer neuen Dampfkesselanlage verschieben, resp. abends länger arbeiten lassen zu dürfen & führt zur Begründung an: Da er mit Donnerstag den 11. dß. angefangen habe, seinen jetzigen Dampfkessel abzubrechen, um innert 4–6 Wochen eine viel größere neue Kesselanlage herzustellen, so müsse er für so lange den Dampfbetrieb ganz einstellen & könne nur so viele Maschinen im Betrieb erhalten, als das Wasser ausreiche. Er müsse Abends länger arbeiten lassen, um die Unterbrechungen während des Tages einzuholen. Dabei werde kein Arbeiter angehalten länger als 11 Stunden pr. Tag zu arbeiten.
Gemeindrath & Statthalteramt Uster erheben unter den obwaltenden Verhältnissen keine Einwendungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während der Her-  stellung seiner neuen Dampfkesselanlage, längstens aber bis 30. Dezember d. Js. in der von ihm gewünschten Weise zu verschieben, jedoch unter folgenden Bedingungen:
a. Nach 8 Uhr Abends dürfen nur mannliche [sic!] Arbeiter von über 18 Jahren, vorbehältlich ihrer eigenen Zustimmung, verwendet werden;
b. Die tägliche Arbeitszeit darf für den Einzelnen unter keinen Umständen mehr als 11 Stunden betragen & es darf dieselbe überhaupt nicht über Abends 9 Uhr hinaus verschoben worden.
2. Petent ist angewiesen diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
