Sieglung der Heimathscheine.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Gesetzgebungsrath mit Weisung vom 21. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Sieglung der Heimathscheine Behufs der Verehelichung mit einer fremden Weibsperson, hat der Regierungsrath  beschloßen, seine Zeit bey Gelegenheit der Revision des Matrimonialgesetzes dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, mittelst welchem angetragen werden soll, daß für den Fall, wo zum Behuf der Niederlaßung Heimathscheine erforderlich wären, die Besieglung derselben den betreffenden Statthaltern und nicht Gerichtspräsidenten zukommen müße.
Hievon wird dem L. Gesetzgebungsrathe Kenntniß gegeben, auch die L. Staatskanzley angewiesen, inzwischen nach dem Gesetze von dem Gerichtspräsidenten legalisirte Heimathscheine zu vidimiren.
