Hr Weiß-Keiser, Topograph in Zug, Ankauf der von ihm ausgegebenen topograph. Karte des Kantons Zug.
Mit Zuschrift vom 24. d. Mts. übersendet Herr Weiß-Keiser, Topograph in Zug, 2 Exemplare einer von ihm herausgegebenen topographischen Karte des Kantons Zug mit dem Gesuch um Ankauf derselben zum Preise von 6 Frkn. per Exemplar und der Bemerkung, daß der Betrag (Frk. 12) bei Uebersendung des geschichtlichen Theiles (Text) durch Postnachnahme werde erhoben werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese 2 Exemplare anzukaufen und das Eine der Direktion der öffentlichen Arbeiten, das Andere der Kantonsbibliothek zuzustellen.
