Wittwe Elis. Kradolfer geb. Mattenberger, v. Sulgen, wohnh. in Winterthur. Gesuch um Einforderung e. Todscheines für ihren Sohn Jb. Kradolfer.

Präsidial-Verfügungen.
8. April 1865.
Eine Zuschrift der Wittwe Elisabetha Kradolfer, geb. Mat-  tenberger, von Sulgen, Kantons Thurgau, wohnhaft in Winterthur, worin dieselbe den Regierungsrath um seine Vermittlung behufs Einziehung eines Todscheines für ihren Sohn Jakob Kradolfer, welcher im Dezember v. Js. im Spital in Bucharest gestorben sein soll, ersucht, wird der Petentin mit dem Bemerken zurückgestellt, daß sie sich dießfalls an ihre heimatlichen Behörden wenden möge.
