Weisung an den Großen Rath, betreffend eine Uebergangsbestimmung hinsichtlich der Besoldung einiger Geistlicher im hiesigen Canton.
Weisung.
Als vor bald einem Jahre das Gesetz über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit des Cantons Zürich berathen wurde, war es unmöglich, genau vorauszusehen, welche Wirkungen dasselbe auf die Lage jedes einzelnen Herrn Geistlichen haben würde; nur davon war man überzeugt, daß es in seiner Allgemeinheit ein gutes und für die dabey zunächst Betheiligten wohlthätiges Gesetz seyn werde, wie dieß auch seither von der großen Mehrzahl derselben dankbar anerkannt worden ist.
Um so da mehr mußte die Vollziehungsbehörde es bedauern, in der Anwendung dieses Gesetzes auf eine, aus der Faßung des §. 6. hervorgehende Härte zu stoßen, welche mit dem milden Geiste aller übrigen Bestimmungen des Gesetzes in grellem Widerspruche steht, und um so auffallender ist, als sie ohne irgend einen haltbaren Grund die Intereßen einiger verdienstvollen Geistlichen auf’s empfindlichste verletzt. Es enthält nähmlich jener §. die Bestimmung, daß zum Behuf der Einreihung eines Geistlichen in die betreffende Besoldungsclaße, die Dienstjahre für eine Pfarr-, Prediger-, Diaconats- oder Filialstelle im Canton, oder eine Pfarrstelle außer dem Canton, deren Collatur dem Canton Zürich zusteht, in Anrech-  nung gebracht werden sollen, so daß also alle frühern Dienstleistungen, welche sich nicht gerade in eine dieser bezeichneten Cathegorien einreihen laßen, außer Betracht fielen.
Nun befinden sich aber unter der Zahl der gegenwärtig im hiesigen Canton stationirten Geistlichen mehrere, welche theils vor, theils seit der ersten Staatsumwälzung, in den jetzigen Cantonen Thurgau und St. Gallen Pfarrstellen bekleideten, die zwar nicht unmittelbar von hiesiger Collatur abhingen, auf deren Besetzung aber der Canton Zürich unter den ehevorigen Verhältnißen einen bedeutenden Einfluß ausübte. Diese Geistlichen, indem sie sich auf solche auswärtige Pfründen wählen ließen, folgten entweder hierin einem von den höhern kirchlichen Behörden an sie ergangenen Ruf, oder sie handelten doch nur mit Vorwißen und Zustimmung dieser letztern, und verblieben, selbst auch dann noch, als die Vogteyen Thurgau, Toggenburg und Rheinthal zu selbstständigen Cantonen erhoben wurden, völlig in den gleichen Rechten, wie ihre im Canton Zürich selbst angestellten Amtsbrüder.
In wie weit nun diese Geistlichen in ihren Besoldungsansprüchen gekränkt würden, wenn die im §. 6. des fraglichen Gesetzes liegende Beschränkung rückwirkende Kraft auf sie haben sollte, zeigt nachstehende Uebersicht:
jährl. Besoldung.
Herr Pfarrer Gutmann in Meilen, welcher von 1807. bis 1818., also während 11. Jahren Pfarrer zu Altstädten im Rheinthal war, erhielte Frk[en]. 1300.
statt
Frk[en]. 1450.
jährl. Besoldung.
Herr Pfarrer Locher in Marthalen, früher von 1816. bis 1831. also während 15. Jahren Pfarrer zu Pfyn im Thurgau, erhielte Frk[en]. 1100.
  
statt
[Frk[en].] 1300. 
Herr Pfarrer Pfenninger im Schönenberg, früher von 1806. bis 1824., also während 18. Jahren, Pfarrer im Toggenburg, erhielte Fr. 1200.
 
Statt
Fr. 1450.
Herr Pfarrer Häfeli in Bauma, früher von 1798. bis 1816., also während 18. Jahren Pfarrer zu Azmoos und Krynau im Canton St. Gallen, und zu Affeltrangen im Thurgau, erhielte Frk[en]. 1400.
  „
„   1500.
Herr Pfarrer Werdmüller in Uster, früher von 1814. bis 1824., also während 10. Jahren Pfarrer zu Tägerweilen, im Thurgau, erhielte Frk[en]. 1200.
  „
„   1400.
Alle 5. zusammen Frk[en]. 6200. statt Frk[en]. 7100.
Es ergibt sich hieraus zugleich, daß wenn jene Beschränkung aufgehoben würde, dieses anfänglich für den Staat eine jährliche Mehrausgabe von Frk[en]. 900. zur Folge hätte, die sich aber bey allfällig eintretenden Todesfällen, oder von dem Zeitpunkt an, wo die betreffenden Herren Geistlichen, abgesehen von den auswärts zugebrachten Dienstjahren, in dasjenige Alter träten, wo sie Anspruch auf das gesetzliche Maximum der Besoldung hätten, noch weiter vermindern und zuletzt, in nicht gar ferner Zeit, ganz erlöschen würde.
Der Regierungsrath, indem er sich auf diese kurze Darstellung des Sachverhalts beschränkt, glaubt, es werde dieselbe genügen, um denjenigen Antrag zu rechtfertigen, welchen er dem Großen Rathe zum Behuf eines von Hochdemselben mit Bezug auf die erwähnten fünf Geistlichen zu erlaßenden Beschlußes vorzulegen die Freyheit nimmt, und den er nun dem Entscheide der Obersten Behörde ehrerbietig anheimstellt. 
