Rükweisung eines Antrages der Brandassekuranzkommission betreff. eine in der Gem. Rafz sich bildende gegens. Mobiliarversicherungsgesellschaft
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines ausführlichen Gutachtens der Brandassekuranzkommission, d. d. 7t. d. M. betreffend eine in der Gemeinde Rafz sich bildende gegenseitige Mobiliarversicherungsgesellschaft
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Ist die Genehmigung nicht an und für sich schon, wegen der zu geringen Ausdehnung der Anstalt, verweigert
II. Werden die Akten daher der Brandassekuranzkommission mit der Einladung zurükerstattet, die Statuten im Einzelnen durchzusehen und sodann beförderlich Bericht zu erstatten[.] 
