Abänderung d. Referendumstages.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Berichtes der Sanitätsdirektion,
wonach einerseits der mit der Abfassung des beleuchtenden Berichtes über die Volksinitiative für Aufhebung des Impfzwanges betraute Hr. Dr Zehnder wegen amtlicher & beruflicher Verhinderung nicht in der Lage sei, sich seiner Aufgabe so rechtzeitig zu entledigen, daß der Bericht bis 9. April zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten kommen könnte [Art. 30, letzter Absatz der Staatsverfassung], und anderseits wünschbar sei, die Volksabstimmung über diesen Gegenstand weiter hinauszuschieben, damit auch noch der in Bälde zu gewärtigende Bericht zum eid. Seuchengesetz seinen Einfluß auf die Abstimmung auszuüben vermögen,  
beschließt:
I. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 13. März 1880 betreffend Anordnung einer Volksabstimmung auf den 9. Mai 1880 wird dahin abgeändert, daß diese Abstimmung am 13. Juni 1880 stattfinden soll.
II. Im Uebrigen bleibt es bei den durch den zitirten Beschluß getroffenen Anordnungen.
III. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitzutheilen.
