Bewillig. a. d. Hrn. Gebrdr. Honegger in Wald f. Veränderung resp. Erweiterungen ihres Wasserrechtes am Hubbache.
In Sachen der Herrn Gebrüder Honegger in der Hub bei Wald,
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 8 Hornung d. Js. stellten die Herrn Gebrüder Honegger, Besitznachfolger des mit Urkunde vom 17 Brachmonat 1854 dem Hrn. Kasp. Honegger ertheilen Wasserrechtes am Hubbach bei Wald, das Gesuch um die Bewilligung behufs Verstärkung der Wasserkraft das Auffangswuhr weiter bachaufwärts verlegen und einen Wassersammler anbringen zu dürfen.
B. Nach stattgefundener Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  mit der Anzeige, daß folgende Einsprachen dagegen erhoben worden seien:
1.) von Herrn Hs. Hch. Honegger, Müller zu Tobel, in Wald,
2.)    “      “     Adolf Pfenninger, Bleicher in Wald,
3.)    “      “     Daniel Pünter, Müller in Rüti,
4.)    “      “     Kaspar Honegger in Rüti,
5.)    “      “     Heinr. Egli in Tann, Gemeinde Dürnten, und
6.)    “      “     Joh. Wolfensberger in Pilgersteg in Dürnten.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und unterm 19 April von demselben Bericht erstattet.
Betreffend die erhobenen Einsprachen verlangte das Statthalteramt eine nochmalige Einsicht derselben und bemerkte dann dem Experten, daß die drei mit 4,5 & 6 bezeichneten nicht auf dieses Gesuch sich beziehen, und gab hievon auch den Herrn Gebrüder Honegger mit beigelegter Zuschrift vom 4 April Kenntniß.
Der Experte benachrichtigte dessenungeachtet alle sechs Einsprecher von dem Zeitpunkt der Lokalbesichtigung. Es erschienen aber die drei Vorerwähnten nicht, wohl aber Hr. Honegger, Müller in Wald, für sich und im Namen  der Einsprecher 2 & 3. Derselbe wünschte nun Einsprache gegen die Errichtung eines Wassersammlers zu erheben, da er sich aber auf dem Lokal überzeugte, daß gemäß früherer Konzession schon ein Wassersammler bestand und es sich lediglich darum handle, denselben weiter bachaufwärts zu verlegen so verzichte er nebst den Hrn. Pfenninger und Pünter laut Eingabe vom 14 April d. Js. auf die Einsprache unter den Vorbehalten, daß der neue Wassersammler nicht größer als der bestehende Sammler angelegt und dieser nach erfolgter Anlage des neuen Sammlers wieder zugeworfen werde.
Damit sind nun sämmtliche Einsprachen beseitigt und die zu bewilligende Veränderung geht laut dem Expertenberichte dahin, dem bisherigen Auffangspunkt e am Hubbache und den Wassersammler i nach dem beigelegten für die Wasserrechtsurkunde vom 17 Brachmonat 1854 angefertigten Entwurf der Gegend um ca 1000 Fuß weiter bachaufwärts zu verlegen, und damit ein Mehrgefäll von ca 144 Fuß zu gewinnen.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes kann die nachgesuchte Bewilligung unter einigen Bedingungen ertheilt und der Urkunde vom 17ten Brachmonat 1854 als Nachtrag beigefügt werden.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herrn Gebrüder Honegger, Besitzern des mit Urkunde vom 17 Brachmonat 1854 an Herrn Kaspar Honegger in der Hub bei Wald ertheilten Wasserrechtes wird auf ihr Gesuch die Bewilligung ertheilt, das bestehende Auffangswuhr am Hubbache um ca 1000 Fuß weiter bachaufwärts zu verlegen, den unweit des frühern Auffangspunktes angelegten Wassersammler eingehen zu lassen und in der Nähe des obern Auffangspunktes einen neuen Wassersammler zu errichten, unter folgenden Bedingungen.
1.) Die in Dispositiv I No 1 der Urkunde enthaltene Bedingung wird aufgehoben und erhält folgende Fassung:
Die Oberfläche des neu einzulegenden Auffangswuhres soll um 6 Fuß 6 Zoll und 5 Linien tiefer gelegt werden als der bei der Expertenuntersuchung an einer Buche angebrachte Einschnitt.
Diese Wuhroberfläche bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung die durch keinerlei  Vorrichtungen wie Aufstellung von Schwellbrettern, Aufschichtung von Latten & drgl. über-  schritten werden darf. 
2.) Der neu anzulegende Wassersammler soll keinen größern Flächenraum als der bisher bestandene einnehmen dürfen.
Nach erfolgter Errichtung des neuen Sammlers soll der bisherige Sammler nicht mehr benutzt, sondern vermittelst Abtragung der Dämme und Ausebnung der Sohle unbrauchbar gemacht werden.
3.) Die Dämme des neuen Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung von Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
II. Mit Ausnahme der vorbemerkten Abänderung in Art. 1 und der Zusätze 2 & 3 bleiben alle übrigen Bestimmungen der Urkunde vom 17 Brachmonat 1854 unverändert und werden anmit neuerdings bestätigt.
III. Haben die Herren Gebrüder Honegger an die  Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 23 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen. 
IV. Dispositiv I, II und III sind der Urkunde vom 17 Brachmonat 1854 als Nachtrag beizufügen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten unter Rücksendung ihrer mit dem obigen Nachtrag vervollständigten Urkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
