[Kaspar] Appenzeller in Zürich. Abnahme v. Bericht ü. Rechnung üb. seine Töchterfond-Stiftung 1870–72.
Herr Kaspar Appenzeller, dahier erstattet über den von ihm selbst. Ao 1864 laut Stiftungsurkunde vom 7. Herbstmonat 1866 gegründeten Töchterfond von 50,000 Franken, den gemäß § 9 der Statuten je alle 2 Jahre einzureichenden, nunmehr den Zeitraum vom Mai 1870 bis Mai 1872 umfassenden 3. Bericht und Rechnung über den Gang der Stiftung. 
Aus diesem Berichte geht hervor:
1. daß 29 Töchter unterstützt wurden von denen 10 schon in der letzten Rechnung figurierten, und 19 neu eingetreten sind, so daß mit Hinzurechnung der in den frühern Berichten erwähnten 27 Lehrtöchter, seit dem Beginn der Wirksamkeit der Stiftung im Ganzen 46 Töchter der Lehre übergeben wurden.
2. daß 10 Lehrtöchter ihre Lehrzeit beendigt u. gemäß § 9 des Reglements ihrem Verbande mit der Anstalt entlassen, und ins Handgelülde [sic!] genommen wurden.
3. daß noch 18 Töchter in der Anstalt verbleiben, eine Tochter dagegen wegen Kränklichkeit den Beruf nicht auslernen konnte.
4. daß laut vorliegenden Rechnungen Fr. 4839. 20 Rp. für Lehrkosten ausgegeben wurden, u. daß zu weiterer Verfügung für neue Unterstützungen noch Fr. 5628. 04 Rp. übrig bleibe.
5. daß der Rechnungssteller geneigt ist, wenn keine Einwendungen erhoben werden, die Rechnung in Zukunft mit Ende Dezember anstatt mit Ende Mai, und zwar das nächste Mal mit Ende Dezbr. 1874 zu stellen, welche Aenderung nur erwünscht sein kann.
Die Rechnung wurde dießmal von den Herren Pfarrer Walder in Kloten, Ad. Brütsch Hausvater in  Wangen u. Kaspar Schenkel Hausvater in Tagelswangen auf Ansuchen des Stifters, sowie ebenfalls von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft und richtig befunden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Bericht und Rechnung pro 1870/72 werden genehmigt und dem Rechnungssteller unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv, und an Herren Appenzeller.
