Anmeldungen auf die erledigte Stelle eines franz. Pfarrers an der hiesigen Kirche.
Das Consistorium der französischen Kirche übermacht mit Weisung vom 2t. dß. die Anmeldungen auf die erledigte Stelle eines Pfarrers an der  hiesigen französischen Kirche und zeigt zugleich an, daß es gemäß §. 11. litt. c. des Gesetzes betreffend die Pfarrpfründen vom 20. Christmonat 1831. folgenden Dreiervorschlag getroffen habe:
HHerren L. W. Malherbe,
      “       Henri Caumont.
      “       Adolphe Major.
Der Regierungsrath hat beschlossen, seien die Akten dem Kirchenrathe zur Abgabe eines Gutachtens im Sinne des §. 8. des Gesetzes betreffend Aufnahme von Nichtkantonsbürgern in das Zürcherische Ministerium [Bd. IV. p. 175] zu übermachen.
Hievon wird dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben.
