Anzeige der Reg. v. Genf betr. die Wahlen des dortigen Staatsraths u. deßen Präsidium.
Mit Kreisschreiben vom 28 vor. Mts. zeigt der Staatsrath von Genf an, das Genfer Volk habe unterm 12 gl. Mts. gemäß dem Art. 27 der Verfaßung vom 24 Mai 1847 für zwei Jahre zu Mitgliedern des Staatrathes gewählt:
Die Herren James Fazi, Jean Francois Moulinié, Balthasar Decrez, Friedrich Bordier, Ant. Ludwig Pons, Alexander Franz Jamin,  Alex. Franz Ludwig Guillermet. Unterm 20sten November sei Herrn James Fazy für ein Jahr zum  Präsidenten des Staatsrathes, Herr Moulinie zum Vicepräsidenten derselben Behörde erwählt Herr Viridet auf zwei Jahre in seinen Funktionen als Staatsschreiber bestätigt worden.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Schreiben in gewohnter Weise zu erwiedern. [l. M. v. h. T]
