Gemeindrath Hausen. Gesuch um Errichtung einer Telegraphenlinie von der Sihlbrücke bis Hausen a/Albis.
Mit Eingabe vom 1 dieß stellt der Gemeindrath Hausen a/Albis, unter Hinweisung auf die kommerziellen und postalischen Verhältnisse der dortigen Gegend, das  Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei dem Bundesrathe für Errichtung einer Telegraphenlinie von der Sihlbrücke nach Hausen u. eines Telegraphenbüreau an letzterem Orte verwenden.
Dem Gesuche ist ein Schreiben des schweizerischen Postdepartements beigelegt, in welchem dasselbe sich bereit erklärt, die Angelegenheit dem Bundesrathe zu empfehlen, insofern der Regierungsrath sich zu Handen des Bundesrathes zu den üblichen Leistungen verpflichte.
Unterm 17 dieß sendet sodann der Gemeindrath noch den üblichen Verpflichtungsschein ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweizerische Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Hausen a/Albis unter den gewohnten Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten [sic!].
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an den Gemeindrath Hausen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
