Bundesrath. Zusendung der mit Nassau getroffenen Uebereinkunft betreffend gegenseitige Befreiung der Staatsangehörigen vom Militärdienst u. dießfälligen Ersatzsteuern.
Mit Kreisschreiben vom 5. ds. Mts. theilt der Bundesrath mit, daß, nachdem sämmtliche eidgenössische Stände sich mit dem Abschlusse einer Uebereinkunft mit dem Herzogthum Nassau über die gegenseitige Be-  freiung der Staatsangehörigen von der Militärpflicht oder einer daherigen Ersatzsteuer einverstanden erklärt hätten, den Austausch dießfälliger Erklärungen zwischen dem Bundesrathe u. dem herzoglichen Staatsministerium erfolgt sei.
Der Bundesrath übermacht zugleich eine Abschrift dieser Erklärungen, mit der Einladung, für deren Vollziehung das hierseits Erforderliche anzuordnen.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Erklärungen sollen in das Amtsblatt aufgenommen u. der Direktion des Militärs zur weiteren Erledigung überwiesen werden.
