Antwort des Bundesrathes betr. das Gesuch um Empfehlung des H[errn] Wolf für Besichtigung der Gefängnisse in Bruchsal.
Mit Schreiben vom 19 dieß zeigt der Bundesrath an, daß er an die Großherzoglich badische Regierung das Gesuch gestellt habe, dem Herrn Staatsbauinspektor Wolff die Besichtigung zu ermöglichen, daß aber mit Rücksicht darauf daß Herr Wolff schon am 20 dieß in Bruchsal einzutreffen beabsichtige, eine Erwiederung auf die dießfällige Intercession schwerlich rechtzeitig  einkommen dürfte, weßhalb es passender scheinen würde, wenn Herr Wolff vorerst die Antwort der großherzogl. badischen Regierung abwarten würde.
Hiervon wird der Direction der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
