Dir. d. Polizei. Beschluß betr. ihre Geschäftsführung. Zuschr. an d. Bundesrath.

Betreffend die Geschäftsführung der Polizeidirektion,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Februar hat der Bundesrath die Dazwischenkunft des Regierungsrathes ange-  sprochen, damit die Polizeidirektion dazu vermocht werde, die zu Handen des Bundesrathes verlangte Auskunft über den Polen Leonhard Bronislaw Radziszewski endlich zu erstatten. Dieses Schreiben ist am 17. Februar beim Präsidium des Regierungsrathes eingekommen u. sofort der Polizeidirektion „zu schleuniger Beantwortung“ überwiesen worden.
B. Den 6. März richtete der Bundesrath folgendes Schreiben an Präsident u. Regierungsrath des Kantons Zürich:
„Unser Justiz- u. Polizeidepartement hat Ihrer Polizeidirektion schon unterm 9. Febr. letzthin vertraulich von einer Anfrage der oesterreich-ungarischen Gesandtschaft, ob in Zürich ein Revolutionsausschuß zu Gunsten unterdrückter Nationen bestehe u. welche Statuten zutreffendenfalls derselbe habe, behufs gefälliger Auskunftsertheilung Kenntniß gegeben, trotz eines dringenden Mahnschreibens vom 23. abhin jedoch zur Zeit weder die gewünschte Auskunft auch selbst nur die Note der Gesandtschaft zurück erhalten. 
Es ist auch dieß einer jener Fälle, über deren Verschleppung Seitens Ihrer Polizeibehörde wir uns nicht enthalten können, ernstlich Beschwerde zu führen u. bezüglich welcher wir uns genöthigt sehen, bei Ihnen auf Abhülfe zu dringen, indem wir Sie zugleich ersuchen, uns  beförderlichst eine Antwort zugehen u. die Note des oesterreichischen Gesandten erstatten zu lassen.
Bei diesem Anlaße u. zum nämlichen Zwecke erlauben wir uns das Schreiben vom 15. v. Mts. in Erinnerung zu bringen, mit welchem wir Sie wegen eines gleichartigen Ausstandes den Polen Leonhard Bronislaw Radziszewski betreffend  – Ihre Dazwischenkunft angesprochen haben.
Einer baldigsten Erledigung der beiden Fälle gewärtig, benutzen wir übrigens die Gelegenheit,…“
C. Vom gleichen 6. März ist folgendes Schreiben des Bundesrathes gerichtet an Präsident u. Regierungsrathe des Kantons Zürich datirt:
„Um einem Ansuchen der oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft entsprechen zu können, hat unser Justiz- u. Polizeidepartement Ihre Polizeidirektion schon unterm 16. v. Mts. um Auskunft über einen des Raubmords verdächtigen u. in Krackau verhafteten Josef Szuliwicz, auch Josef Bachowski u. nach eigener Angabe richtig Johannes Zdziarski aus Polen angegangen, der sich längere Zeit in Zürich als politischer Flüchtling aufgehalten haben will.
Eine ähnliche Anfrage wurde an die Polizeibehörden von Luzern u. Genf erlassen u. findet sich auch bereits beantwortet; von Ihrer Polizeidirektion aber ist, wie schon wiederholt, ungeachtet eines Erinnerungsschreibens vom 23. Febr. bisher kein Bericht eingegangen.  Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, erlauben wir uns die höfliche Einladung daran zu knüpfen, für eine unverzügliche Erledigung des Ansuchens vom 16. Februar gefälligst besorgt zu sein, oder, vielmehr dieses Schreiben selbst zu beantworten.
Wir erachten es zugleich in unserer Pflicht, Sie neuerdings auf den auch bei diesem Anlaß zu Tage getretenen schleppenden Geschäftsgang Ihrer Polizeidirektion aufmerksam zu machen, der um so mehr auffallen muß, als der genannten Stelle schon im Mahnschreiben vom 23. Februar bemerklich gemacht wurde, daß es sich um einen Verhafteten und um eine sehr einfache Sache handle. Wir wiederholen Ihnen hiebei, daß wir einen solchen Geschäftsgang nicht stillschweigend hinzunehmen vermögen u. erneuern Ihnen daher das Ersuchen, auf Abhilfe ernstlichen Bedacht zu nehmen, sowie uns bei Beantwortung des Gegenwärtigen gefällig wissen zu lassen, wie Sie die Sachen für die Zukunft geordnet haben; denn – das werden Sie uns ohne Zweifel zugestehen – es erscheint nicht wol zulässig u. ist mitunter selbst eine Sache der Unmöglichkeit in jeder, selbst an sich unbedeutenden Angelegenheit einen weitläufigen Schriftenwechsel zu führen.“
D. In Beziehung auf beide obige Schreiben des Bundesrathes, welche am 9. März eingingen, traf der Vice-Präsident des Regierungsrathes, folgende Präsidialverfügung:
Geht zur Antragstellung an das Tit. Regierungs-  präsidium u. in Abschrift gleichzeitig zur beförderlichsten Berichterstattung an die Tit. Direktion der Polizei.
E. Der Präsident des Regierungsrathes berichtet, daß er seither zweimal, einmal während einer Sitzung des Regierungsrathes u. das zweite Mal im Bureau der Polizeidirektion den Polizeidirektor mündlich an die Schreiben des Bundesrathes erinnert u. das zweite Mal ihn dringend ersucht hat, durch Erledigung dieser Pendenzen besondere Maßregeln des Regierungsrathes entbehrlich zu machen.
F. Inzwischen ist bis zum Nachmittag des 23. März von Seite der Polizeidirektion weder ein Bericht, noch ein Antrag in den bezeichneten Angelegenheiten erfolgt. Dagegen ist den 23. Mittags folgendes Schreiben des Bundesrathes dat. 22. März eingegangen:
„Unterm 6. dieß haben wir uns veranlaßt gefunden, zwei dringende Erinnerungsschreiben wegen der Erledigung bei Ihnen resp. bei Ihrer Polizeidirektion hängigen Geschäfte an Sie zu erlassen. Bis heute hat jedoch weder das eine noch das andere dieser Erinnerungsschreiben eine Beantwortung gefunden, trotz der Bemerkung, daß ein solcher Geschäftsgang nicht zulässig sei u. wir uns nicht in die Stellung versetzen lassen können, daß wir außer Stande uns befinden, einem Vertreter einer auswärtigen Regierung auf an uns gerichtete Noten eine Antwort zu  geben.
Bei dieser Sachlage sehen wir uns genöthigt, allen Ernstes die Einladung an Sie, getreue liebe Eidgenossen, zu richten, die verlangten Antworten sowol betreffend den Polen Szuliwicz, genannt Bachowski, als auch betreffend die Anfrage der oesterreichischen Gesandtschaft wegen eines angeblichen Revolutionsausschusses u. wegen des Polen Radziszewski mit aller Beförderung einzuschicken u. auf die Beseitigung solcher Uebelstände hinzuwirken, widrigen Falls wir zu unserm Bedauern genöthigt würden, zu andern Mitteln unsere Zuflucht zu nehmen.
Indem wir nicht zweifeln, daß unserer Einladung gebührende Berücksichtigung zu Theil werden wird, benutzen wir übrigens etc.
G. Am Morgen des 25. März endlich sind von der Polizeidirektion die verlangten Berichte beim Regierungsrathe eingekommen.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
daß zwar die schon längere Zeit die Arbeitskraft des Polizeidirektors, Hrn. Müller, hemmende Krankheit desselben sowie die außerordentlichen u. unaufschiebbaren Anforderungen, welche die Ereignisse des 9. 10. u. 11. März an die Polizeidirektion gestellt haben, die Geschäftsführung der letztern in Beziehung auf die vom Bundesrath gestellten Fragen einigermaßen erklä-  ren möchten,
daß sie aber insofern nicht zur Entschuldigung angeführt werden können, als es Pflicht eines Mitgliedes des Regierungsrathes ist, den für seine Direktion ihm bestimmten Stellvertreter in Anspruch zu nehmen; 
auf den Antrag des Präsidenten des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Regierungsrath spricht sein Bedauern u. seine Mißbilligung über die Art u. Weise aus, wie Hr. Regierungsrath Müller als Direktor der Polizei die oben bezeichneten Geschäfte geführt hat u. knüpft daran die Mahnung, in Zukunft sich einer raschern Erledigung solcher laufender Geschäfte angelegen sein zu lassen.
II. Dem Bundesrath ist unverweilt von den vorgehenden Präsidialverfügungen u. von diesem Beschluß des Regierungsrathes durch Schreiben Kenntniß zu geben.
III: Mittheilung an die Polizeidirektion.
