Genehmigung des Planes f. die Straße 2. Klasse v. Turbenthal b. Seelmatten.
Betreffend den Bau einer Straße zweiter Klasse von Turbenthal bis an die Kantonsgrenze bei Seelmatten,
hat sich ergeben:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die technischen Vorarbeiten für den Bau der zweiten Abtheilung der gedachten Straße, nämlich vom Dorfe Turbenthal bis zum Pfahl No 111 beim s. g. Buchenegg, nebst den sachbezüglichen Berichten des Kreisingenieurs, Herrn Goldschmied, und der Straßeninspektion vor.
Es ergibt sich daraus, daß auf dieser Strecke nur Ein Projekt bearbeitet worden, weil nach den Terrainverhältnissen von einem zweiten vernünftiger Weise keine Rede sein konnte. – Die Straße erhält eine Länge von 11,100 Fuß u. das Maximum der Steigung beträgt nur 2 8/10 %.
Die Kosten des Baues sind so veranschlagt.
Erdarbeit
Frk. 3678.
Mauerwerk
  “   1735.
Sa.
Frk. 5413.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet dabei, daß auf ihre Anordnung hin, die für den fraglichen Straßenbau abzutretenden Privatrechte durch die Kreisschätzer  schon im Dezember 1854 abgeschätzt worden, und daß die Schätzungssumme Frk. 10 574. 86 betrage.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Straßenstrecke zweiter Klasse vom Dorfe Turbenthal bis zum Pfahl No 111 beim sogenannten Buchenegg, soll nach dem vorgelegten Plane erbaut werden, und es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung dieses Baues beauftragt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen der Gemeinde Turbenthal und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
