Bundesrath. Zuschrift betr. Verlassenschaftssache d. [Johann] Vogel v. Dachsen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juni 1872.]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 2. März d. Js., betreffend Uebertragung der in Rio de Janeiro befindlichen Immobilien des in Paris verstorbenen Johannes Vogel von Dachsen auf den Namen und das Eigenthum seiner Kinder, mit Zuschrift vom 13. d. Mts. mit, Herr Minister Kern in Paris sei, dem dießseitigen Gesuche entsprechend, mit Hrn. Generalkonsul Raffard in Rio in sachbezüglichen brieflichen Verkehr getreten und habe eine Depesche des letztern vom 14. Mai mitgetheilt, welche der Bundesrath zu Handen des Bezirksrathes Andelfingen abschriftlich in Auszug beifüge.
Herr Minister Kern bemerke in seinem Schreiben, er wünsche, daß der Bezirksrath Andelfingen mit dem Generalkonsulat in Rio de Janeiro fortan in direkten Verkehr trete oder hiefür wenigstens nur noch die Vermittlung des Bundesrathes, nicht auch diejenige der Gesandtschaft in Paris anrufe, indem letztere, nachdem sie die Testamentseröffnung besorgt, sich der Johann Vogel’schen Nachlaßsache fernerhin nicht mehr anzunehmen habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrath Andelfingen unter Mittheilung einer Abschrift des bundesräthlichen Berichtes  und unter Nachnahme der 3 Fr. 20 betragenden Portiauslagen Kenntniß zu geben.
