Beschluß betreff. Aufhebung der Suspension der Kreisschätzer Volkart, Pfenninger und Nägeli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Criminalgerichtes vom 16t. hjs. indem dasselbe anzeigt, daß die angehobene Untersuchung gegen die Kreisschätzer des ersten Kreises die Herrn Johannes Volkart aus Niederglatt, Johannes Nägeli, alt Kreuzwirth aus Bülach und Jakob Pfenninger, Baumeister in Außersihl durch ein nicht appellirtes Urtheil beendigt worden sei, durch welches alle drei Inquisiten der vorsätzlichen Verletzung ihrer Amtspflicht, überdieß die beiden erstern des Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen für schuldig erklärt und die zwei erstern zu 80. Franken, der dritte zu 65. Franken Buße verurtheilt worden seien, so wie mit Rücksicht auf die Verhältnisse der übrigen Kreisschätzer, deren Amtsdauer ausgelaufen ist
beschlossen:
I. Es haben die Kreisschätzer, obschon ihre Amtsdauer ausgelaufen sei, weiterhin zu fungiren, wie es sich von selbst verstehe, bis durch Vornahme der Wahlen die sämmtlichen Stellen wieder besetzt seien.
I. Höre die durch Beschluß vom 26t. Oktober d. J. verfügte Suspension der Herren Volkart, Nägeli und Pfenninger durch das obenberührte criminalge-  richtliche Urtheil einfach auf und haben daher auch diese bis nach vorgenommener Wahl zu fungiren.
III. Seien die Bezirksräthe, welche ihre Wahlvorschläge noch nicht eingesandt haben, neuerdings einzuladen, dieß mit Beförderung zu thun.
IV. Sei hievon der Brandassekuranzkommission, mit Rüksicht auf II. den Statthalterämtern Zürich, Bülach und Regensberg und mit Rüksicht auf III. den betreffenden Bezirksräthen Kenntniß zu geben.
