Waldverkauf an Heß in Rüti.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des zwischen dem Oberforstamte & Hrn. Erhard Heß in Rüti am 24. April abgeschlossenen Kaufvertrages, laut welchem die Staatsforstverwaltung an letztern ein Stück Torfland [0,2100 ha], zur Staatsforstwaldung Rüti gehörend, um den Betrag von 588 Fr. [28C per m2] verkauft hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem vorliegenden Kaufvertrag wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Heß, in Rüti & an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes behufs notarialischer Fertigung des Vertrages.
