Beschluß betr. Wiederbesetzung d. Landschreiberstelle für d. Not. Kreis Schwamendingen-Dübendorf.

Der Regierungsrath hat
betreffend Wiederbesetzung der erledigten Landschreiberstelle für den Notariatskreis Schwamendingen-Dübendorf,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 22. v. Mts. macht die Civilabtheilung des Obergerichts die Anzeige vom erfolgten Hinschied des Hrn. Landschreiber J. J. Scherer in Oerlikon, mit dem Beifügen, daß sie auf Antrag des Bezirksgerichtes Zürich den bisherigen Substituten des Hrn. Scherer, Hrn. J. J. Moor zum Interimsverwalter des Eingangs erwähnten Notariatskreises ernannt habe, der die Verwaltung auf Kosten der Erben des Hrn. Scherer führen werde. Ferner theilt die Civilabtheilung des Obergerichtes mit, das Bezirksgericht Zürich habe noch bemerkt, daß in Frage kommen könnte, ob die erledigte Stelle wieder zu besetzen sei, da in dem Entwurfe eines neuen Notariatsgesetzes Schwamendingen-Dübendorf nicht mehr einen eigenen Notariatskreis bilde;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Anordnung der Wahl unter dem Vorbehalte der Nichtentschädigung bei allfälligen Aenderungen in  der Gesetzgebung.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung, an die Civilabtheilung des Obergerichts u. an die Direktion der Justiz u. Polizei.
