Der Bericht betreffend die für die zweyte fahrbare Brücke in Zürich auszuwählende Localität, – und der Voranschlag für das Jahr 1834. wurden auf den Kanzleytisch gelegt.
Zum Behuf künftiger Behandlung wurden nachfolgende Gegenstände auf den Kanzleytisch gelegt:
1.) Der von der vereinigten Commißion des Waßerbau- und des Bau-Departements auftragsgemäß erstattete Bericht über das Ergebniß der von ihr vorgenommenen Untersuchung bezüglich auf die für Anbringung einer zweyten fahrbaren Brücke in der Stadt Zürich auszuwählende Localität.
2.) Der von dem Finanzrath mit Weisung vom 21. d. M.  vorgelegte Entwurf des Voranschlags der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Staates für das Jahr 1834.
