Ratification des Verkaufs des Schultheßischen Lehens zu Küßnacht.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 25. v. M. erstatteten Berichtes, betreffend das Ergebniß der am 21. v. M. abgehaltenen zweyten Gant über das bisher von Johannes Schultheß beworbene Staatslehen zu Küßnacht, – hat der Regierungsrath beschloßen, nunmehr, da das von dem Meistbieter, Wachtmeister Johannes Uster von Erlenbach, seßhaft auf dem Schübel zu Küßnacht, gemachte Angebot von ß 12,660. die seiner Zeit über das Lehen aufgenommene Schatzung um ß 2140. übersteigt, den Verkauf desselben an gedachten Johannes Uster unter den im Gantrodel enthaltenen Bedingungen zu ratificiren, in der Meinung, daß der letzte, von dem bisherigen Lehenmann aus der Corporationswaldung zu Küßnacht bezogene Jahreshau nicht in dem Kauf inbegriffen, sondern dem Finanzrath überlaßen seyn solle, darüber nach Gutfinden und soweit es die Billigkeit erheischt, zu Gunsten des abtretenden Lehenmanns zu verfügen.  
Der Finanzrath wird unter Mittheilung dieses Beschlußes, mit der Vollziehung desselben beauftragt.
