Fortsetzung d. Berathg. d. Gesetzesentwurfes betr. Abänd. d. Unterrichtsgesetzes.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend Abänderung einzelner Bestimmungen des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Dez. 1859 wird fortgesetzt.
§ 100. In lemma 1 werden die Worte „der bisherigen Eintheilungsverhältnisse und“ gestrichen.
Sodann wird folgender Zusatz als zweites lemma aufgenommen:
„Im Falle der Trennung eines Kreises ist die ökonomische Ausscheidung wo möglich auf dem Wege gütlicher Verständigung, sonst aber nach billigem Ermessen, durch den Erziehungsrath zu regeln.“
§ 114 wird unverändert angenommen.
§ 121. Der Staatsbeitrag wird von Frk. 1050 auf Fr. 1200 erhöht.
§ 122. Der Betrag des Schulgeldes wird von Frk. 24 auf Frk. 16 herabgesetzt. Der zweite Satz erhält folgende Fassung:
„Von dem Schulgeld eines jeden Schülers fällt dem Lehrer die eine Hälfte zu, die andere Hälfte fällt in die Schulkasse.“  
§ § 164, 165, 169, 170, 173 und 175 werden unverändert angenommen.
