Eisenbahnangelegenheit Zug–Goldau.
An die Regierungen der Kantone Schaffhausen, Zug, Thurgau, Glarus, Schwyz, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Das Bureau der am 5. dieß in hier besammelt gewesenen Konferenz in Sachen der Linie Zug–Goldau übermittelt uns den Entwurf der von jener Konferenz beschlossenen Kollek-  tiveingaben an den h. Bundesrath. Wir haben diesem Entwurf unsere Zustimmung gegeben & beehren uns denselben Euch zuzustellen mit dem Ersuchen, uns spätestens innert 14 Tagen Euere allfälligen Abänderungsanträge zur Kenntniß zu bringen, oder, sofern Ihr Euch mit diesem Entwurfe einverstanden erklären könnet, uns denselben mit Eueren Unterschriften zur Weiterbeförderung zurückzustellen.
Indem wir das Protokoll der erwähnten Konferenz anschließen, benutzen wir etc.“
