Statuten u. Usancen der Effektenbörse Zürich.
Mit Zuschrift vom 16. Oktober sucht die Effektenbörse in Zürich um Genehmigung ihrer Statuten & Usancen für den Verkehr in Werthpapieren, welches in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4. Okt. d. Js. abgeändert worden sind, nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden „Statuten & Usancen der Effektenbörse in Zürich für den Verkehr in Werthpapieren“, dat. 11. Okt. 1884, wird gemäß § 8 des Gesetzes vom 2. Dezbr. 1883, betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Effektenbörse in Zürich [Präs. Hr. E. Suter] & an das Börsenkommissariat.
