Erneuerung der Niederlaßungsbewilligung an die polit. Flüchtlinge C. Nauwerk u. W. Rüstow.
Die politischen Flüchtlinge, Herr Karl [sic!] Nauwerk, Part. aus Berlin und Herr Wilhelm Rüstow, Part. aus Brandenburg, Königreich Preußen, stellen das Gesuch, daß die ihnen vom Stadtrathe Zürich neuerdings ertheilten Niederlaßungsbewilligungen bestätigt werden möchten.
Die Direktion der Polizei berichtet, es stehe der Bestätigung dieser Niederlaßungsbewilligungen ihrerseits Nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei den Petenten die Niederlaßung auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich dieselben den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen haben.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direktion der Polizei  beiden Direktionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß Dispositiv V des regierungsräthlichen Beschlußes vom 28. September 1850 zu führenden Verzeichniße von der ertheilten Bewilligung Vormerkung nehmen, Kenntniß zu geben.
