Begründet erklärter Rekurs des Stadtrathes Zürich i. S. seiner gegen die Herren Gebrüder Bänninger, dahier, betr. Untersagung einer Baute.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 11. Brachmonat l. Js. beschlossen, es sei die rekurrirte Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten von Zürich vom 8. Mai l. Js. aufgehoben.
E. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Stadtrath Zürich mit Eingabe vom 19. Brachmonat u. stellt das Gesuch, der Regierungsrath möchte das von der Stadtpolizei erlassene Verbot aufrecht halten und bis nach Austrag der Sache den Herren Bänninger die Anhandnahme ihrer Baute untersagen.
Die in materieller Beziehung von den Herren Bänninger gegen die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten gemachten Einwendungen, nämlich, daß ihr Haus an einem öffentlichen Platze liege u. daher bis auf 60' erhöht werden dürfe, u. daß mit der Ausführung des Gespannes schon vor dem 5. Mai begonnen worden, hält der Stadtrath für unstichhaltig. Was den ersten Punkt betreffe, so sei die Hauptfaçade des Bän-  ningerschen Hauses gegen die Storchengasse gerichtet u. anderseits das an der schmalen Seite des Hauses gelegene Plätzchen nicht als öffentlicher Platz im Sinne des § 36 der Bauordnung zu betrachten; rücksichtlich des zweiten Einwandes haben die Herren Bänninger bloß ein Zeugniß eines Angestellten von Locher & Cie beigebracht, „daß für den Aufbau ihres Hauses die nöthige Steinhauerarbeit, sowie eine Partie gehauenes Riegel- & Balkenholz in Bereitschaft liege“, und sie haben die vom Stadtrathe ihnen eröffnete Gelegenheit zur Ergänzung und bestimmtern Fassung dieses Zeugnisses unbenutzt gelassen.
In formeller Beziehung verweist der Stadtrath auf folgende Momente:
1. Der klare Wortlaut des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai ermächtige die Gemeinden Zürich und Winterthur, die Ausführung solcher Baugespanne zu untersagen, durch welche die Anwendung der städtischen Bauordnung beeinträchtigt würde, ohne zwischen Gespannen, welche mehr, u. solchen, welche weniger als 14 Tage gestanden haben, zu unterscheiden. Diesem Wortlaute gegenüber sei es nicht zuläßig, gestützt auf den angeblichen Sinn u. Zweck des Beschlusses dessen Wirksamkeit in der Anwendung zu beschränken u. eine Reihe in Ausführung zu bringender Baugespanne demselben zu  entziehen, da nach einer allgemein angewandten Interpretationsregel bei Interpretation legislativer Erlasse, deren Wortlaut keine Zweideutigkeit biete, weitere Mittel der Interpretation nicht anzuwenden seien.
2. Sollte aber dessenungeachtet auf den „Sinn und Zweck“ des Beschlusses Rücksicht genommen werden, wie es durch den Bezirksrath in einem andern, vom Stadtrathe nicht rekurrirten Beschlusse geschehen sei, so müsse man fragen, wo der Große Rath sich über diesen Sinn u. Zweck ausgesprochen habe. Allerdings habe im Großen Rathe eine Diskussion über den Beschluß vom 5. Mai stattgefunden, dieselbe sei aber nur als Meinungsäußerung der betreffenden Redner anzusehen u. überdieß nicht amtlich festgestellt. Uebrigens glaube der Stadtrath zu wissen, daß u. A. als Sinn und Zweck des Beschlusses angegeben worden, die Objekte der städtischen Bauordnung bis zur definitiven Schlußnahme über Aufstellung der Bauordnung intakt zu erhalten, welcher Zweck wohl kaum erreicht würde, wenn eine Menge dieser Bauordnung zuwiderlaufender, noch nicht in das Stadium der Ausführung gelangter Baugespanne vor dem Inkrafttreten derselben in wirkliche Bauten umgewandelt werden könnten.
3. Allerdings sollen Gesetze in der Regel keine  rückwirkende Kraft haben, daß dieß aber unter keinen Umständen der Fall sein dürfe, könne nicht zugegeben werden. Die Begründung u. Tragweite mancher Gesetze beruhe gerade in ihrer Einwirkung auf vorhandene, wohlerworbene Rechte, wofür in der neuen Bauordnung einzelne Beweise gefunden werden können. Daher hätte auch der Große Rath seinem Beschlusse vom 5. Mai ganz gut eine rückwirkende Kraft geben können, ohne daß hintenher die Verwaltungsbehörden befugt wären, dem Beschlusse diesen Theil seiner Tragweite wieder zu benehmen.
4. Durch die Deutung, welche der Stadtrath dem Beschlusse vom 5. Mai gegeben, werde demselben indessen keine rückwirkende Kraft beigelegt. Der Bezirksrath scheine der Ansicht zu sein, daß die Baugespanne nach unbenutzt abgelaufener Inhibitionsfrist sowol Privaten als Polizeibehörden gegenüber für ein volles Jahr unanfechtbar werden u. rechtlich als bereits ausgeführte Bauten zu behandeln u. zu schützen seien; wäre diese Ansicht begründet, so hätte allerdings der Beschluß vom 5. Mai rückwirkende Kraft. Der Stadtrath hatte jedoch dafür, daß nur privatrechtliche Einsprachen, welche während der gesetzlich anberaumten Frist nicht geltend gemacht worden seien, als verspätet erscheinen, daß aber Ein-  sprachen polizeilicher Art an diese Frist nicht gebunden seien, wie denn auch dieß aus der Ueberschrift des Gesetzes vom 27. Jenner 1835, aus der Fassung von § 1 u. aus den Schlußworten desselben deutlich hervorgehe. Demgemäß habe das bloße 14 tägige Stehenbleiben des Gespannes der Herren Bänninger ohne Inhibition von Seite der Stadtpolizei den Hauseigenthümern noch lange kein wohlerworbenes Recht auf Ausführung ihrer Baute auch gegenüber den Behörden gegeben u. darum könne von einer Beeinträchtigung wohlerworbener Rechte, resp. von einer dem mehrerwähnten Beschlusse beigelegten rückwirkenden Kraft auch nicht die Rede sein.
5. Der Bezirksrath unterscheide zwischen polizeilichen Einsprachsgründen „aus höhern Rücksichten“ u. andern. Der Stadtrath wisse nicht, worauf diese Unterscheidung sich stütze u. er glaube, alle Vorschriften der neuen Bauordnung, welche die Baufreiheit beschränken, seien durch höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles diktirt. Wenn aber der Bezirksrath dafür halte, daß von einer Einsprache aus höhern Rücksichten in dem vorliegenden Falle keine Rede sein könne, weil ohne Zweifel das Stadtpolizeipräsidium die übliche Frist für die Einsprache nicht hätte verstreichen lassen, so sei hierauf zu entgegnen, daß eben erst nach  Ablauf der 14 Tage der Großrathsbeschluß vom 5. Mai den wohl gerechtfertigten Anhaltspunkt zur Untersagung der fragl. Baute geboten habe.
6. Nach der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung müßte man noch ein volles Jahr lang nach Erlaß der Bauordnung der Ausführung von Bauten, die im Widerspruche mit der letztern ständen, ruhig zusehen, sobald nur vorher die Gespanne für dieselben 14 Tage lang ohne Widerspruch von Seite der Stadtbehörden geblieben wären – u. dieses sei doch unmöglich die Absicht des Großen Rathes. gewesen.
F. Von Herrn Prokurator Dr Ottensoser wird der stadträthliche Rekurs Namens der Herren Bänninger im Wesentlichen folgender Maßen beantwortet:
Der vom Stadtrath mit Bezug auf die Interpretation legislativer Erlasse aufgestellte Satz könne auf die vorliegende Frage nicht angewandt werden. Ganz abgesehen von dem inkonstitutionellen Charakter des Großrathsbeschlusses vom 5. Mai interpretire der Stadtrath denselben selbst, indem er zwischen Baugespannen unterscheide, deren Ausführung noch nicht wirklich begonnen habe, bei denen aber als nachgewiesen angenommen werde, das der Bauherr bereits bindende Verträge abgeschlossen habe, deren Bruch ihn schädigen würde, u. zwischen solchen Gespannen, bei denen dieses Moment nicht oder  nicht genügend nachgewiesen erscheine; die Ausführung der Gespanne der ersten Art gestatte der Stadtrath, die der letztern verwerfe er. Diese Interpretation sei weder billig noch sachgemäß, denn der Abschluß von Bau- & Lieferungsverträgen u. der dann erzwungene Bruch derselben sei keineswegs die einzige, ja nicht einmal die wesentlichste Art, auf welche ein Bauherr durch Anwendung des fragl. Großrathsbeschlusses geschädigt werden könne.
Es könne nicht der Wille des Gesetzgebers gewesen sein, daß durch einen legislatorischen Akt einzelne Bürger, auch wenn ihnen unbestrittener Maßen keinerlei mala fides zur Last falle, ohne jeglichen Entgelt in exorbitanter Weise geschädigt werden.
Man müsse demnach unterscheiden:
a. Gespanne, welche lediglich errichtet worden, um das drohende Gesetz zu umgehen;
b. Gespanne, welche zwar in guten Treuen errichtet worden, deren Unterdrückung aber nur das Entgehen des Gewinnes der gewünschten Bauausdehnung zur Folge habe;
c. Gespanne, welche gleichfalls bona fide errichtet worden seien u. deren Unterdrückung dem Bauherrn einen positiven bedeutenden Schaden zufüge, bestehe dieser Schaden nun darin, daß mit dem Bau schon begonnen worden, oder daß  eingegangene Verträge nicht gehalten werden könnten, oder worin es immer sei.
Im Falle der Herren Bänninger habe man es nun mit einem der letztgenannten Bauprojekte zu thun. Die Herren Bänninger haben ihr Haus erst Anfangs dieses Jahres gekauft u. zwar lediglich mit Rücksicht auf ihr Geschäftsbedürfniß, namentlich um den Estrich in Arbeitsräume für eine große Anzahl von Gesellen umzuwandeln, ohne das dadurch das Gesammtgebäude wesentlich erhöht würde. Für dieses Haus haben sie Fr. 90,000 bezahlt, einen Preis, welchen dasselbe überhaupt u. namentlich mit Rücksicht auf den Kaufzweck bei weitem nicht mehr werth sei, wenn der Stadtrath sein Verbot durchsetze; die Herren Bänninger würden also um Tausende geschädigt.
Dazu komme noch, daß schon einige positive Anschaffungen gemacht worden seien, und ferner, daß durch eine billige Berücksichtigung des Bänninger'schen Projektes dem Zwecke des Gesetzgebers nicht zu nahe getreten würde.
G. Der Bezirksrath Zürich weist in seiner Rekursbeantwortung darauf hin, das er auf die materielle Frage, ob das fragl. Bauprojekt der neuen Bauordnung wirklich zuwiderlaufe, gar nicht eingetreten sei, sondern sich lediglich auf die formelle Frage über die Zuläßigkeit der Anwendung  dieser Bauordnung auf den rekurrirten Fall beschränkt habe. In dieser Beziehung sei der Bezirksrath der Ansicht, dem Großrathsbeschlusse vom 5. Mai liege nur die Tendenz zu Grunde, zu verhindern, daß die Zwischenzeit zwischen der ersten u. zweiten Berathung der Bauordnung dazu benutzt werde, um Bauten, welche der letztern widersprechen, noch zu ermöglichen; dagegen wollen durch den Beschluß solche Bauten nicht verhindert werden, für welche früher schon ein Recht erworben worden sei. Wenn nun aber der Stadtrath den Beschluß auch auf solche Bauten anwende, so werde demselben dadurch eine rückwirkende Kraft verliehen, die ihm von Rechts wegen nicht zukomme.
Ferner müsse der Bezirksrath bei seiner Ansicht bleiben, daß auch polizeiliche Einsprachen an die durch das Gesetz bestimmte 14 tägige Inhibitionsfrist gebunden seien, u. wenn am Schlusse des Gesetzes vom 27. Jenner 1835 die baupolizeilichen Befugnisse des Staates vorbehalten seien, so frage es sich, worin diese bestehen u. ob der polizeiliche Einzelnwille einer Gemeinde so ohne weiters mit denselben identifizirt werden dürfe.
Endlich werde zugegeben, daß es höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles geben könne, welche die Polizei berechtigen, ohne Berufung auf  ein bestimmtes Gesetz u. ohne Beschränkung auf eine bestimmte Frist einen Bau zu verhindern; allein auf ein Recht dieser Art habe der Stadtrath sein Verbot nicht gestützt u. zwar ohne Zweifel aus dem Grunde, weil solche Interessen höherer u. zwingender Art hier nicht gefährdet seien.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Der Beschluß des Großen Rathes vom 5. Mai l. Js. ermächtigte den Stadtrath, die Ausführung von Baugespannen, durch welche die Anwendung der Bauordnung erschwert oder unmöglich gemacht würde, bis nach Erlassung des Gesetzes auf polizeilichem Wege zu untersagen. Diesem Beschlusse lag die Absicht zu Grunde, zu verhüten, daß vom Zeitpunkte der Erlassung des Beschlusses an Bauten zur Ausführung gelangen, welche dem öffentlichen Rechte, das durch die Bauordnung aufgestellt wird, widersprechen. Aus diesem Grunde unterschied daher der Beschluß nicht zwischen Baugespannen, welche schon bestehen u. solchen, welche erst noch aufgestellt werden würden, sondern er erstreckte sich auf diejenigen Bauprojekte, die noch nicht zur Ausführung gelangt sind.
Diesem gegenüber kann der Umstand, daß nicht gegen das Gespann binnen 14 Tagen, von der Aufstellung desselben angerechnet, inhibirt wurde, nicht in Betracht fallen, weil das Gesetz vom 27.  Jenner 1835 diese Frist nur für privatrechtliche Einsprachen aufstellt, dagegen ausdrücklich die baupolizeilichen Befugnisse des Staates vorbehält, welche nunmehr durch die Bauordnung neu regulirt wurden.
Es kann auch der Ansicht nicht beigetreten werden, daß in dieser Weise der Bauordnung rückwirkende Kraft beigelegt werde, weil das durch dieselbe aufgestellte neue Recht nur bei Bauten zur Anwendung gebracht wird, welche noch nicht im Stadium der Ausführung begriffen sind, wozu die bloße Anfertigung von Plänen, oder die Anschaffung einigen wenigen Materiales, das immerhin verwendbar ist, nicht gerechnet werden kann.
Wenn übrigens die Herren Bänninger behaupten, es könne eventuell die Baute doch darum zur Ausführung gelangen, weil das Haus an einem öffentlichen Platze liege und daher eine Gevierthöhe von 60' erhalten dürfe, so erscheint diese Behauptung nicht als richtig. Denn es kann als öffentlicher Platz im Sinne des § 36 der Bauordnung ein freier Straßenraum nicht angesehen werden, dessen Breite vor dem Hause, das ein Baurecht anspricht, nicht einmal 30' beträgt, was hier wegen der vorspringenden Häuser No 94 u. 129 der Fall ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes wird aufgehoben u. die Verfügung des Stadtpolizeipräsidenten bestätigt.
II. Tragen die Herren Bänninger die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Herren Bänninger unter Rückstellung des von ihnen eingelegten Kaufbriefes u. an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten und Pläne.
