Verletzung Bolliger bei Berchtold mech. Werkstätte, Thalweil.
Aus den vom Statthalteramte Horgen übermittelten Akten [eingeg. den 19. Januar] über die vom Gemeindammannamte Horgen vorgenommene Untersuchung, betr. die von Adolf Bolliger von Schloßrued, Kt. Aargau, 16 Jahre alt, wohnhaft in Teufenbach - Horgen, am 26. Okt. 1882 in der mechan. Werkstätte des Hrn. Hch. Berchtold, in Thalweil erlittene Körperverletzung, – ergibt sich Folgendes:
Bolliger arbeitet als Handlanger im genannten Etablissement. Am 26. Oktober v. Js. Abends 6 Uhr war er an einer Bohrmaschine beschäftigt & wollte am Griff des Winkelgetriebes zum Bohren zu-  treiben. Statt an den Griff gerieth er mit der linken Hand ins Getriebe, wobei ihm der Daumenfinger dieser Hand weggerissen wurde.
Der Verletzte gibt nun an, es trage niemand Schuld an seinem Unfall; er sei ins Getriebe gerathen, weil die Beleuchtung zu schwach sei. Der Heizer habe allerdings die Lampen gehörig angezündet; aber es seien in diesem Geschäfte zu wenig solche vorhanden, so daß man bei der Arbeit zur Nachtzeit zu wenig sehe.
Das eid. Fabrikinspektorat, welchem die Akten zur Ansichtsäußerung zugestellt worden, spricht sich mit Zuschrift vom 3. Februar folgendermaßen aus:
„Ueber die Hinlänglichkeit der Beleuchtung in fraglichem [Etablissement] kann ich mir kein Urtheil erlauben; ich sah dasselbe nur bei Tage. Wol aber scheint mir, daß dieselbe im vorliegenden Falle gar nicht in Frage komme. Verletzungen an den konischen Getrieben der Bohrmaschinen kommen sehr häufig vor, auch bei der beßten Beleuchtung. Es war daher für mich seit Jahren feststehende Regel, an allen solchen Apparaten die Deckung des Winkelgetriebes zu verlangen. Nach Ausweis meines Inspektionsprotokolles habe ich diese Forderung auch bei meinem letzten Besuch im Berchtoldʼschen Etablissement am  14. Mai 1881 gestellt & am 29. gl. Mts. schriftlich wiederholt. Der Unfall hätte sich nicht ereignen können, wenn ihr Folge geleistet worden wäre, & die Ursache ist in dieser Unterlassung zu suchen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Herr Heinrich Berchtold in Thalweil ist angewiesen, gemäß Art. 2, Abs. 3 & 4 des eid. Fabrikgesetzes & dem Verlangen des eid. Fabrikinspektorates die Winkelgetriebe an den Bohrmaschinen in seinem Etablissement innert Monatsfrist sorgfältig einfriedigen zu lassen.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an Hrn. Berchtold in Thalweil.
