Abweisung des Landrechtsgesuches des Gabriel Schmalholz aus Grönbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betref[f]end das Landrechtsgesuch des von der Gemeinde Rheinau eventuell als Bürger angenommenen Schreiner Gabriel Schmalholz aus Grönbach, Königreich Bayern – auf das Ergebniß der Acten –
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Ertheilung oder Verweigerung des Landrechtes an Landesfremde lediglich von dem Ermeßen der Behörden abhängt.
2.) Daß nun bey dem ohnehin großen Zudrange von Landesfremden genügender Grund vorhanden ist, dem Petenten das hiesige Landrecht zu verweigern, zumal wenn auch an und für sich die Ausweisschriften deßelben sich in gehöriger Ordnung finden, einerseits das Bedürfniß vermehrter Concurenz in dem Berufsfache des Petenten durchaus nicht vorhanden und voraus anderseits derselbe nicht einmal im hiesigen Canton wohnhaft ist;
gefunden
Es kann dem Gesuche nicht entsprochen werden, und
demnach beschlossen: 
1.) Ist der Gesuchsteller abgewiesen.
2.) Ist hiervon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Rheinau für sich und zur Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Acten Kenntniß zu geben.
