Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. Bestellung eines Verwalters des J. J. Boßhardschen Vermögens daselbst.
Mit Weisung vom 5ten d. M. übersendet der Rath des Innern eine von dem Gemeindrathe Goßau zu Handen des eidgenößischen Geschäftsträgers in Paris, Herrn von Tschann, ausgestellte Vollmacht, wodurch Letzterer ersucht und ermächtigt wird, die Besorgung des dortigen Vermögens der Familie J. J. Boßhardt von Goßau nach seinem Gutfinden einem hiefür tüchtigen Geschäftsmann zu übertragen, der dieselbe an der Stelle des um Abnahme dieser Verwaltung eingekommenen Herrn Dequesausiller übernehmen und mit den hiesigen Behörden in geeignete Communikation treten könne.
In Genehmigung des dießfälligen Antrages des Rathes des Innern hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] diese Vollmacht mit dem Ansuchen zu übermachen, daß er von derselben den geeigneten Gebrauch machen möge.
