Erneuerungswahl des H[errn] Prof. Dr Fick v. Kassel als Prosektor d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
zum Prosektor der hiesigen Hochschule
mit Festsetzung des Amtsantrittes auf Anfang des Sommersemesters 1858
für eine neue Amtsdauer von drei Jahren
Herrn Professor Dr Adolf Fick von Kassel,
bisherigen Prosektor
ernannt.
und demselben ohne Aussetzung einer fixen Besoldung diejenigen Rechte eingeräumt u. diejenigen Pflichten auferlegt, welche bisanhin gemäß Vorschrift und Uebung mit der Prosektur verbunden waren.
Hievon wird theils dem Gewählten, theils der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung Kenntniß gegeben.
