Großh. badisches Amtsrevisorat Wolfach, Zuschrift betr. Volljährigkeit des Schustergesellen Pius Ilg v. Oberwolfach in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Oktober 1862.]
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts. ersucht das Großherzogl. badische Amtsrevisorat Wolfach, dem ledigen Schustergesellen Pius Ilg von Oberwolfach, zur Zeit bei Wittwe Kaufmann am Wildbach in Winterthur, eröffnen zu lassen, daß er volljährig und zur Empfangnahme seines Vermögens aus den Händen des seitherigen Vormundes vorgeladen sei, mit dem Anfügen, daß er auch Jemanden zur Empfangnahme u. Fortverwaltung seines Vermögens bevollmächtigen könne, jedoch die diesfällsige Urkunde dorthin einzusenden und dieselbe möglichst generell zu halten sei.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, obigem Gesuche zu entsprechen.
