Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath von der Zunft Niederhasli. Bericht an den Großen Rath wegen vorgegangener verfaßungsmäßiger Erneuerung desselben.
Mit Begleitschreiben vom 28. v. M. sendet das Statthalteramt Regensberg den Verbalproceß über die Zunftversammlung zu Niederhasle ein, in welcher dieselbe den Herrn Martin Meyer von Rümlang zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat.
Solche ist also anhin dem über die gesammten Wahlverhandlungen an den Großen Rath zu erstattenden allgemeinen Bericht, der hier nachfolgt, aufzunehmen.
Bericht an den Großen Rath,
betreffend die vorgegangenen verfaßungsmäßige Wahlerneuerung des Großen Rathes.
Dem Art: 37. der neuen Staatsverfaßung und den dießfälligen Anleitungen des Gesetzes vom 28. Herbstmonath d. J. zufolge, hat in den sämmtlichen Zünften des Cantons die Erneuerung der einen Hälfte der von selbigen zu wählenden Mitglieder des Großen Rathes nach Maßgabe der durch das Loos gebildeten Austrittsliste Statt gefunden, und der Regierungsrath ist, nach Einsammlung der darüber in jeder Zunft abgefaßten Wahlprotokolle, im Falle, der Höchsten Behörde dieselben nebst einer tabellarischen Uebersicht der neu gewählten Mitglieder unter Anzeige der Abstimmungsergebniße vorzulegen. Aus den einen und andern ergibt sich, daß die sämmtlichen Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden und nirgends Einsprachen dagegen erhoben wurden, mit einziger Ausnahme derjenigen des Herrn Johannes Schmid von Richterschweil, Doctor und Zunftgerichtspräsidenten, wo nämlich in der Zunftversammlung ein gewißer Heinrich Schmid, Metzger, gegen die Wahl desselben protestirte, weil der Herr Doctor Schmid im Canton Schwyz Ansäß sey.  
Obschon es sich nun wirklich also verhält, daß der Gewählte in der sogenannten Hafengütern bey Richterschweil wohnt, welche unter gewißen Oberherrlichkeitsverhältnißen des Cantons Schwyz stehen, so liegen hingegen weder in der Verfaßung noch andern Gesetzen Bestimmungen, in Folge deren die Wahl des Herrn Schmid zum Mitgliede des Großen Rathes in Hinsicht auf diesen Wohnsitz unzuläßig wäre. Es geht daher das unmaßgebliche Befinden des Regierungsrathes dahin, daß auch diese Wahl, als in gesetzlicher Form und Ordnung geschehen, zu betrachten sey, und nimmt er also keinen Anstand, die sämmtlichen Wahlprotokolle nebst der darauf gegründeten Uebersicht der Höchsten Behörde mit dem ehrerbietigen Antrage vorzulegen, daß die laut denselben gewählten Personen ohne Ausnahme als Mitglieder des Großen Rathes anerkannt werden möchten. 
