Schrbn an Gujer-Zeller betr. Steuermaterial.

[Präsidial-Verfügungen]
20. Februar 1884.
Herrn Gujer-Zeller, Präsident der kantonsräthlichen Kommission für Einführung indirekter Steuern wird geschrieben:
„Durch Depesche vom 11. Februar übermittelte die schweiz. Gesandtschaft in Berlin dem Bundesrathe zu Ihren Handen nun auch die schon früher in Aussicht gestellten für die indirekten & für die preußische Rechnung erhobenen Steuern in Betracht kommenden Gesetze über die Erbschaftssteuer & über die Gerichtskostenerhebung.
Indem wir Ihnen diese Imprimate in Anlage übersenden, erlauben wir uns die ausgelegten Porti mit Fr. 1 10 auf Sie nachzunehmen.“
