Betr. Taxation der in die Kranken- u. Versorgungsanstalten aufgenommenen Kranken.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Bei Gelegenheit der Revision der Taxen für die  Irrenheilanstalt Burghölzli habe sie gemäß dem ihr bei der ersten Verhandlung im Regierungsrathe ertheilten Rath in 39 Fällen, bei welchen Abänderungen der Taxe von der Verwaltung vorgeschlagen worden, Vergleichungen der gemeindräthlichen Angaben über die Vermögensverhältnisse der Aufgenommenen mit den Staatssteuerregistern vornehmen lassen & dabei die Entdeckung gemacht, daß in 8 von 39 Fällen unrichtige Angaben gemacht worden seien & zwar meistens in den meisten Fällen in der Weise, daß der Schlußsatz des § 3 des Steuergesetzes, lautend:
Ferner können an dem Vermögen von Waisen & andern arbeitsunfähigen Personen je nach dem Grade des Bedürfnisses Beträge bis auf 3000 Fr. für den Einzelnen gerechnet, von der Staatssteuer ausgenommen worden.
– in der Weise zur Anwendung herbeigezogen worden, daß diese 3000 Fr. bei der Vermögensangabe in Abzug gebracht wurden. Die Verwaltung sei dann nach dieser Entdeckung beauftragt worden, die Vergleichung für alle Fälle fortzusetzen und Bericht zu erstatten.
Unter diesen Umständen sehe die Direktion des Sanitätswesens sich veranlaßt, durch Kreisschreiben darauf hinzuwirken, daß bei den Angaben betr. die Vermögensverhältnisse eine derartige un-  zuläßige die Oekonomie der Anstalten schädigende Anwendung des Steuergesetzes unterbleibe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
Es sei von diesem Bericht Vormerk zu nehmen.
