Aufenthaltsbewilligung an mehrere Polen in Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 14ten d. M. dem von dem Bürgerverein zu Stäfa gestellten Ansuchen um Ertheilung von Aufenthaltsbewilligungen für 4(6. in da aufzunehmende Polnische Flüchtlinge, unter nachstehenden Bedingen zu entsprechen beschloßen:
1.) Daß der Verein dem Policeyrathe den Nahmen, Stand und Heimathsort der aufzunehmenden Polen vollständig eingebe.
2.) Daß derselbe sich erkläre, für die Aufgenommenen dahin gut zu stehen, daß diese sich ruhig im Canton verhalten, und daß weder für den Staat noch für die Gemeinde, in welcher sie sich aufhalten, irgend ein ökonomischer Nachtheil erwachse.
3.) Daß derselbe nach Verfluß von 3. Monathen über das Verhalten dieser Polen Bericht erstatte, sowie ob ein weiterer Aufenthalt für dieselben nachgesucht werden wolle.
Von diesem Beschluße wird dem Policeyrathe sowie dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Bürgervereines Stäfa mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
