Erneuerungswahl des Herrn Med. Doctor J. R. Köchlin als Secretär des Gesundheitsrathes.
Da die Stelle eines Secretairs des Gesundheitsrathes durch Ablauf der Amtsdauer mit dem 14. v. Ms. erledigt worden und deren gesetzliche Ausschreibung statt gefunden, so hat der Regierungsrath nach Anhörung des von dem erwähnten Collegium mit Weisung vom 7. d. Ms. hinterbrachten Berichtes, woraus sich ergeben, daß außer dem bisherigen Secretair sich niemand gemeldet, wiederum zu einem Secretaire des Gesundheitsrathes auf eine Amtsdauer von 6. Jahren erwählt, den Herrn Med. Doctor Joh. Rudolf Köchlin von Zürich. 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe und dem Gewählten mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben. 
