Gede Schönenberg. Abweisung ihres Gesuches um Uebernahme e. Kirchenreparatur.
In Sachen
der Gemeinde Schönenberg,
betreffend Erstellung einer Gypsdecke in der dortigen Kirche,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchenpflege Schönenberg stellt mit Zuschrift vom 11. Herbstmonat d. Js., gestützt auf einen Kirchgemeindebeschluß, das Gesuch, es möchte die hölzerne Decke in dortiger Kirche durch eine Gypsdecke ersetzt werden. Der Grund für dieses Gesuch liege in dem allseitigen Bestreben, in unserm Kanton, die Gotteshäuser zu verschönern, welchem Bestreben auch die hiesige Gemeinde schon Rechnung getragen habe durch Anschaffung eines Harmoniums und Erstellung eines werthvollen marmornen Taufsteines. Dazu passe nun die hölzerne Decke absolut nicht mehr, wie denn auch schon vielfach von auswärtigen Besuchern der Kirche Aeußerungen gefallen seien, dieselbe wäre recht schön, wenn sie nur einen schönern „Himmel“ hätte.
Da nun die Kirche Eigenthum des Staates sei, so könne der Gemeinde nicht zugemuthet werden, von  sich aus diese Aenderung vorzunehmen. Weil aber anderseits zugestanden werden müsse, daß dem Gesuche nicht eine zwingende Nothwendigkeit, sondern nur der Wunsch nach Verschönerung zu Grunde liege, so habe die Kirchgemeinde auf den zweiten Antrag der Kirchenpflege zum Beschluß erhoben, nämlich, es sei von Seiten der Gemeinde dem Staate die Bezahlung der Hälfte der Kosten anzubieten.
Die Kirchenpflege gebe sich nun der Hoffnung hin, es werde die Regierung eine solche Opferwilligkeit einer einfachen Landgemeinde durch Entsprechung auf ihr Gesuch belohnen.
B. Die Bauinspektion berichtet: Wie in den meisten älteren Kirchen bestehe die Decke im Schiff, im Chor und unter der Empore aus glatten tannenen Brettern, welche durch Leisten in Füllungen eingetheilt seien. Die Decken selbst seien noch ganz gut erhalten, aber, wie in der Zuschrift der Kirchenpflege bemerkt werde, nicht mehr schön und nicht nach dem neuesten Geschmack und würde sich allerdings eine Gypsdecke besser ausnehmen. Als eine Nothwendigkeit könne jedoch die Entfernung der jetzigen Decke nicht bezeichnet werden, indem dieselbe weder baufällig noch reparaturbedürftig sei. Auch glaube sie darauf aufmerksam machen zu müssen, daß  das Brusttäfel der Bestuhlungen und die Brüstungen auf der Empore ungefähr gleich aussehen wie die Decke und deshalb zu einer modernen Gypsdecke nicht gut passen würden, was leicht zur Folge haben könnte, daß nach Erstellung der Gypsdecke auch noch die Erneuerung dieser Bautheile verlangt werden möchte.
Da der Unterhalt dieser Kirche dem Staat obliege, so bemerke sie noch, daß eine Gypsdecke weit mehr Unterhalt erfordere als eine hölzerne Decke.
Die Kosten für Erstellung von Gypsdecken im Schiff, Chor und unter der Empore mit passendem Eck- und Deckengesims ohne irgend welche weitere Verzierung, nebst dem Weißeln der Mauerwände, was die Anbringung der Gypsdecke nothwendig nach sich ziehen müßte, werden auf Fr. 2 000 bis 2 200 zu stehen kommen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Staat anerkennt, wie dies vom Regierungsrathe wiederholt ausgesprochen wurde, keine Verpflichtung, an den Kirchengebäuden, welche er bisher unterhalten hat, Verschönerungen oder Erweiterungen vorzunehmen, sondern er beschränkt sich darauf, das Bestehende zu erhalten.  
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß eine Rechtspflicht für Betheiligung des Staates bei der in Rede stehenden Baute nicht besteht und mit Rücksicht auf die Consequenzen, die eine solche Betheiligung mit sich bringen würde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Kirchenpflege Schönenberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
