Schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg. Bewillig. e. Staatsbeitrages 1872.
Aus dem vom 13. Mai d. Js. datirten, dem Regierungsrathe eingesandten siebenten Jahresberichte der schweizerischen Unterstützungskasse zu Hamburg pro 1871 ergibt sich, daß betragen haben:
deren
Einnahmen [incl. Crt. lb. Saldo von 1870]
Crt. lb.
961“3.
“
Ausgaben
“
855“
der Uebertrag auf neue Rechnung
Crt. lb.
106“3.
An den direkt verabreichten Unterstützungen im Gesammtbetrage von CrtM 580 partizipirten im Ganzen 216 Schweizer und darunter 44 Angehörige des Kantons Zürich.
Im Fernern ergibt sich aus fraglichem Berichte, daß der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Juli 1871 dieser Unterstützungskasse für das letzte Jahr bewilligte Staatsbeitrag von 50 Fr. auffallenderweise nicht nur nicht unter den Einnahmen des Rechnungsausweises figurirt, sondern daß sogar das Ausbleiben des zürch. Staatsbeitrages speziell erwähnt ist.
des Hauses Mercier u. Cie in Hamburg, d. d. 24. Juli 1872 bezogen habe  und daß dieser Wechsel dann auch von der hiesigen Staatskasse auf Vorweisen der Firma Schultheß Erben in Zürich am 30. August v. Js. honorirt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg wird für das Jahr 1872 ein Beitrag von Fr. 50 auf Büdgettitel A II. e. 2 bewilligt.
II. Dieselbe ist auf den in ihrem Berichte pro 1871 bezüglich des letztjährigen zürch. Staatsbeitrages enthaltenen Irrthum aufmerksam zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
