Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. antiquarische Gesellschaft pro 1855.
Die antiquarische Gesellschaft erstattet in einer Zuschrift vom 8 d. Mts Bericht über ihre Thätigkeit während des Jahres 1855, u. verbindet damit das Gesuch um Verabfolgung des bisherigen jährlichen Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Der antiquarischen Gesellschaft wird in Anerkennung ihrer Bestrebungen für Förderung der vaterländischen Geschichte für das Jahr 1855 ein Beitrag von Frk 450 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes  ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
