Polizeilieut. Schlatter; Entlassungsgesuch.
Herr Polizeilieut. Schlatter berichtet, mit Schreiben vom 25. dieß, daß er zum Mitglied des Stadtrathes Zürich gewählt worden sei und ersucht um Entlassung von seiner gegenwärtigen Stelle zugleich wünschend, daß man ihn auf kürzere Frist entlasse.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Die Stelle ist zur sofortigen Neubesetzung auszuschreiben, über letztern Punkt aber den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion zu gewärtigen.
Mittheilung an Hrn. Schlatter und an die Direktion der Justiz und Polizei.
