Gesuch der Civilvorsteherschaft Horgen betr. Klassifikation der sog. Herdenerstrasse.
In Sachen des Bezirksrathes, resp. der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Horgen, betreffend das Gesuch um Genehmigung der Klassifikation einer Strasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen erklärte durch Beschluß vom 31 Oktober 1849 die projektirte neue Straße, im hintern Theile des Dorfes Horgen, vom See oberhalb des Seehauses durch den Herdener und von da in die obere, nach dem Hirzel führende Straße, hinterhalb des Stocker u. s. w. (die s. g. Herdenerstraße) zu einer Straße 3tr. Klasse.
B. Auf betreffendes von der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Horgen unterm 13 Oktober 1852 an den Bezirksrath gestelltes Ansuchen, übermacht dieser seinen vorbemerkten Beschluß mit Begleitschreiben vom 13 Januar d. Js. dem Regierungsrathe zu nachträglicher Genehmigung.
C. In Folge Anfrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten führt der Bezirksrath in Zuschrift vom 18 Januar d. J. zur Begründung des Ansuchens um die nachträgliche Genehmigung seines Beschlusses namentlich an:
Gegen die von ihm ausgesprochene Klassifikation der Herdenerstraße sei niemals  Rekurs an den Regierungsrath ergriffen worden. Es haben sich bloß einzelne, später dann gütlich beseitigte Anstände hinsichtlich der Richtung der Straße erhoben. Erst ein paar Jahre später nach Erstellung der Straße sei ein Verwaltungsstreit zwischen der Civilgemeinde Horgen u. Herrn Jakob Stäubli im Hewner [sic!], betreffend die von dem Letztern geforderte Abtretung vom 48 [Quadratfuß] Land zu einer Kiesgrube entstanden, der letztinstanzlich von dem Regierungsrathe zu Gunsten des Beklagten, Herrn Stäubli, entschieden worden sei. In der dießfälligen Schlußnahme des Regierungsrathes werde der Zweifel ausgedrückt, ob die fragliche Straße das Requisit einer Kommunikationsstraße habe. Dieß habe die Vorsteherschaft Horgen veranlaßt bei dem Bezirksrathe um Einholung der regierungsräthlichen Genehmigung der Klassifikation der Straße nachzusuchen, zumal sie auch noch ferner beabsichtige, um einen Staatsbeitrag an die Baukosten derselben einzukommen.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Nach § 7 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen sind die Bezirksräthe befugt, eine schon  bestehende Straße als Kommunikationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen zu beschließen und es steht deßhalb dem Regierungsrathe nur insofern ein Entscheidungsrecht zu, als gegen einen dießfälligen bezirksräthlichen Beschluß Rekurs ergriffen wird. Da nun gegen die vom 31 Oktober 1849 datirte Schlußnahme, laut welcher die Straße in Herdener als Straße 3t. Klasse erklärt wird, ein Rekurs nicht vorliegt, diese Schlußnahme vielmehr unangefochten geblieben ist, so ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorhanden, die vom Bezirksrathe resp. der Civilvorsteherschaft Horgen gewünschte Genehmigung der Klassifikation jener Straße auszusprechen.
2. Was dann das in Aussicht gestellte Begehren für einen Staatsbeitrag an die Kosten der fraglichen Straße betrifft, so ist für das in dieser Beziehung zu beobachtende Verfahren der den Statthalterämtern mitgetheilte Regierungsbeschluß vom 25 März 1848 maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten  
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Bezirksrathes und der Civilgemeindsvorsteherschaft Horgen keine weitere Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, für sich zu Handen der dortigen Civilgemeindsvorsteherschaft und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zurückstellung der Akten.
