Beschwerde der Reg. v. Aargau betr. formwidrige Trauung des Heinrich Schmied & Kasp. Heß in Gebenstorf u. diesfälliger Auftrag an den Kirchenrath.
Auf die vom Kleinen Rathe des Kantons Aargau mit Schreiben vom 13. vor. Mts. erhobene Beschwerde, daß Heinrich Schmied von Hombrechtikon und Kaspar Heß von Rüebschweil-Bärentschweil von ihren heimatlichen Pfarrämtern Kopulations-Bewilligungen erhalten haben, ohne daß die Ehe nach der Vorschrift des Aargauischen Civil-Gesetzes und des Konkordates vom 4. Juli 1820 zu Gebenstorf, als dem Wohnorte der Brautleute, verkündet worden sei, – wird erwiedert:
A. Von dem Pfarramte Hombrechtikon: Schmied habe behauptet, er könne sich in Gebenstorf ohne Bewilligung der Aargauischen Regierung nicht verkünden lassen und es dürfe ihm diese Weitläufigkeit füglich erspart werden, da er seinen Wohnsitz im Turgi aufzugeben und nach Hombrechtikon zurückzukehren gedenke. Durch diese Vorstellungen sei das Pfarramt bewogen worden, die Verlobten ohne vorher gegangene Verkündung in Gebenstorf dem Pfarramte St. Peter zur Kopulation zu empfehlen.  
B. Von dem Pfarramte Bärentschweil: Da von den Behörden der Gemeinde Gebenstorf niemals ein Taufschein für den Kaspar Heß verlangt worden sei, so habe angenommen werden müssen, daß derselbe nur ganz vorübergehend sich in jener Gemeinde aufgehalten und keineswegs seinen Wohnsitz daselbst aufgeschlagen habe.
Es hat nun der Regierungsrath, gestützt auf diesen Sachverhalt und auf den § 37 des Matrimonial-Gesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei dem Kirchenrathe zu eröffnen: Die von den betreffenden Pfarrämtern zur Entschuldigung dieses Verfahrens angeführten Gründe können durchaus nicht als genügend angesehen werden. Es werde daher der Kirchenrath, um ähnlichen Unregelmäßigkeiten vorzubeugen, eingeladen, sämmtlichen Pfarrämtern den § 37 des Matrimonial-Gesetzes in Erinnerung zu bringen und sie auf die Nothwendigkeit einer genauen Vollziehung desselben aufmerksam zu machen.
II. Der Regierung des Kantons Aargau sei zu erwiedern, daß zwar die Anwendbarkeit des Konkordates vom 4. Juli 1820 auf die vorliegenden  Fälle in Zweifel gezogen werden könne, daß aber das Verfahren, über welches Beschwerde geführt werde, auch mit der hiesigen Kantonal-Gesetzgebung nicht im Einklange stehe und daß deßhalb an sämmtliche Pfarrämter die Weisung erlassen worden sei, keine Kopulationen zu bewilligen oder vorzunehmen, so lange nicht die Ehe am Wohnorte der Verlobten verkündet worden sei.
III. Mittheilung an den Kirchenrath und die Direktion des Innern.
