Antwort der Reg. v. Zug betr. Beschwerde des Stillstandes Sternenberg in der Paternitätssache der Regula Thalmann.
Die Regierung von Zug erwiedert auf dießseitige Zuschrift vom 1 vor. Mts. betreffend die Beschwerde des Stillstandes Sternenberg in der Paternitätsangelegenheit der Regula Thalmann unterm 25 vor. Mts.: Es habe der Gemeindrath Neuheim unterm 30 Mai dem Stillstand Sternenberg erklärt, daß R. Thalmann gemäß § 10 des Zugerischen Paternitätsgesetzes ihre Klage vor dem Vaterschaftsgerichte in Neuheim stellen müße, weil derjenige Gemeindrath Vaterschaftsrichter sei, wo der Beklagte das Heimatsrecht besitze; dieses Verfahren des Gemeindrathes Neuheim sei gesetzlich begründet, und es wäre Sache  der Geschwächten gewesen, ihre Klage vor dem Vaterschaftsgerichte Neuheim gerichtlich geltend zu machen.
Es wird beschloßen:
Es sei hievon dem Stillstande Sternenberg unter Zustellung eines Exemplares des Zugerischen Paternitätsgesetzes vom 9 Mai 1836 Kenntniß zu geben.
