Vervollständigung der Akten in Sachen Gemeindrath Horgen gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Bewilligung zu einer Baute an der Seestraße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Horgen, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Ertheilung einer Bewilligung an Küfer Frick in Horgen, eine Baute näher an der Straße auszuführen, als das Straßengesetz dieses gestattet,
mit Rücksicht darauf, daß der Beschluß des Straßendepartementes vom 14 April 1843 sich ausdrücklich nur auf ein „Haus“ beschränkt, während es sich gegenwärtig um einen Schopf handelt.
beschlossen:
I. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, theils zu berichten, ob das Gebäude, auf welches gegenwärtig gespannt ist, wirklich das „Haus“ sei, für welches im Jahre 1843 die Bewilligung ertheilt wurde, theils zur Veranschaulichung dem Regierungsrathe einen Handriß einzureichen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
