Statth. Amt Affoltern, Zuschrift betr. die dort. Bezirkswahlen.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Juni 1864.
Mit Zuschrift vom 1. dieß berichtet das Statthalteramt Affoltern, daß nach Anleitung des Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen die Bestimmung der Anzahl der von den einzelnen Gemeinden des dortigen Bezirkes vorzunehmenden Wahlen in das Bezirkswahlkollegium stattgefunden haben u. das Statthalteramt nunmehr der Festsetzung des Termins für die Vornahme der Wahlen entgegensehe.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
