Rekurs Waisenamt Zürich betr. Ausbürgerung d. Frau u. Kinder Hürlimann aus dem Bürgerrecht Bubikon.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Waisenamtes Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Ausbürgerung der Frau & Kinder des verstorbenen Albert Hürlimann aus dem Bürgerrecht der Gemeinde Bubikon,  
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 12. Oktober 1880 wurde die Wittwe und minderjährigen Kinder des im Juli 1880 verstorb. Albert Hürlimann von Wiederzell - Bubikon, letztere bevormundet durch Rechtsagent J. Huber, in Zürich, in Folge zehnjähriger Kinderlassung in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommen. Diesem Bürgerrechtserwerb hat der Bezirksrath Hinweil als Obervormundschaftsbehörde über die Kinder Hürlimann unterm 14. Oktober 1880 die Genehmigung ertheilt.
B. Mit Eingabe vom 24. Oktober 1880 stellten Wittwe Hürlimann geb. Steiner & Rechtsagent J. Huber, erstere für sich und ihre Kinder, letzterer Ns. & als Vormund der Kinder Hürlimann beim Gemeindrathe Bubikon das Begehren um Entlassung der Kinder Hürlimann aus dem Bürgerverbande von Bubikon.
Durch Beschluß des Gemeindrathes Bubikon vom 12. Nov. 1880 wurde die Familie Hürlimann aus dem Bürgerverbande dieser Gemeinde entlassen und der Vormund angewiesen, über die Vermögensverhältnisse der Kinder Bericht zu erstatten, behufs Abschreibung der Vormundschaft & Uebergabe derselben an die Vormundschaftsbehörden von Zürich, welcher Beschluß vom Bezirksrathe Hinweil unterm 17. November. 1880 genehmigt wurde.
C. Der vom 22. Nov. 1880 v. Js. datirte Vogtbericht des Rechtsagenten Huber über das Vermögen der Wittwe  & Kinder des verst. Alb. Hürlimann von Bubikon wurde durch Beschluß des Gemeindrathes Bubikon vom 18. Dezbr. 1880 genehmigt, vom Bezirksrath Hinweil unterm 12. Febr. 1881 abgenommen & die Vormundschaft am dortigen Etat abgeschrieben, worauf dann mit Zuschrift vom 27. Februar 1880 die Weiterführung der Vormundschaft vom Gemeindrath Bubikon dem Waisenamt Zürich übertragen wurde.
D. Mit Eingabe dat. 31. März, eingegangen am 8. April d. Js., beschwert sich das Waisenamt Zürich über den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betr. die Entlassung der Familie Hürlimann aus dem Bürgerrechte von Bubikon und beantragt dessen Aufhebung in der Meinung, daß es Sache des neuen Vormundes und der neuen Vormundschaftsbehörde sei, die Frage des Verzichtes auf das Bürgerrecht der Gemeinde Bubikon zu prüfen und zu entscheiden, mit der Begründung:
Mit dem Zeitpunkte der Einbürgerung der minderjährigen Kinder Hürlimann in der Stadt Zürich, ihrer Wohngemeinde, sei es zunächst Pflicht und Aufgabe des Gemeindrathes Bubikon gewesen, die Führung der Vormundschaft dem Waisenamte Zürich zu übertragen. Sache des von diesem zu ernennenden Vormundes sei es dann, auf die vorherige Zustimmung des Waisenamtes & Bezirksrathes Zürich hin, auf das Bürgerrecht von Bubikon zu verzichten. Eine so wichtige Funktion, wie der Verzicht auf das bisherige Bürgerrecht, habe nur der von der neuen  Vormundschaftsbehörde ernannte Vormund mit Zustimmung der letzteren aussprechen können, nach dem diese die Fortführung der Vormundschaft in aller Form Rechtens übernommen hatte. Die Thätigkeit der frühern Vormundschaftsbehörde habe nach erfolgter Einbürgerung in Zürich mit der Uebertragung der Vormundschaft an die neue Heimatbehörde aufgehört.
E. Der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Vernehmlassung vom 23. April Abweisung der Beschwerde, in dem er zu Begründung im Wesentlichen anführt:
Gemäß § 374 des privat. Gesetzbuches falle die Verzichtleistung auf ein Bürgerrecht in die Kompetenz des die Obervormundschaft ausübenden Bezirksrathes, in concreto des Bezirksrathes Hinweil. Letztere Stelle habe Namens der Kinder Hürlimann den Verzicht auf das Bürgerrecht von Bubikon schon unterm 17. Oktober 1880 ausgesprochen, während das Waisenamt Zürich erst nach erfolgter Uebergabe der Vormundschaftsakten und nur auf Grundlage derselben die Vormundschaft über die Kinder Hürlimann antreten resp. beim Bezirksrathe Zürich die Bestellung eines Vormundes beantragen konnte. Die Uebergabe dieser Vormundschaft habe erst auf Grundlage des Vogtberichtes des Rechtsagent Huber stattgefunden & habe es bis zu diesem Momente im  Recht & in der Pflicht desselben sowie des Gemeindrathes Bubikon und des Bezirksrathes Hinweil gelegen, die Kinder Hürlimann nach Außen zu vertreten und die Entlassung derselben aus dem bisherigen Bürgerrechtsverbande auszusprechen.
Die Verzichtleistung auf ein Bürgerrecht könne nicht die Willkür der Vormundschaftsbehörden des neuen Bürgerortes preisgegeben werden, sofern nicht für alle uebermittelten unter Vormundschaft stehenden Personen das gesetzlich statuirte Recht des Verzichts auf das vorher besessene Bürgerrecht rein illusorisch werden solle. Hätte der Gesetzgeber die Verzichtleistung auf das Bürgerrecht von Bevormundeten in die Hände der Vormundschaftsbehörde des neuen Bürgerortes legen wollen, so würde er solches wol im Gesetze ausdrücklich bestimmt haben.
Nach dem Antrage des Waisenamtes Zürich wurden das Recht der Wittwe & Kinder auf Berücksichtigung ihrer Wünsche & Begehren in bedenklicher Weise beeinträchtigt.
Die vom Waisenamte Zürich geltend gemachten Rechtsanschauungen stehen endlich mit der bisherigen Praxis in striktem Widerspruch.
In Betracht:
1. Zur Zeit, als der Vormund der Kinder Hürlimann die Genehmigung der Verzichtleistung nachsuchte, standen die Vormundschaftsrechte noch ungeschmälert den  Behörden des frühern Heimatortes zu; weder waren diese Rechte durch den Erwerb eines neuen Bürgerrechtes ohne weiteres dahin gefallen – denn dadurch wurde zunächst nur das Verhältniß eines Doppelbürgers begründet, – noch war bereits eine andere Vormundschaftsbehörde in Funktion getreten, denn der abschließende Vogtbericht ging erst später ein und erst im Februar fand die Uebertragung der Vormundschaft an die Waisenbehörde in Zürich statt. Formell war also der Bezirksrath Hinweil befugt, die rekurrirte Schlußnahme zu treffen, und da hin auch einer Anfechtung aus materiellen Gründen nicht unterstellt werden kann, so ist dieselbe aufrecht zu erhalten.
2. Allerdings kann es auf diesem Wege ermöglicht werden, die Pflicht der Unterstützung Armer auf andere Gemeinden abzuladen, allein es finden sich – wenn solche Verzichte nicht aus materiellen Gründen angefochten werden können – im Gesetze keine Anhaltspunkte, welche es den Behörden des neuen Bürgerortes ermöglichten, mit Erfolg dagegen anzukämpfen. Sind die Voraussetzungen des § 25 lemma 3 des Gemeindegesetzes vorhanden, so kann auch die bedingungslose Aufnahme ins Bürgerrecht verlangt werden, und wäre es unstatthaft, sie mit Rücksicht auf allfällige Armenlasten nur unter dem Vorbehalt zu gewähren, daß das frühere Bürgerrecht beibehalten werde. Auch wo ein  Doppelbürgerrecht besteht, könne nicht etwa den Vormundschaftsbehörden am neuen Heimatsorte das ausschließlich maßgebende Wort zugestanden werden; bei Widerspruch ab Seite der Behörden des andern Heimatortes würde sich aber die Oberbehörde kaum veranlaßt sehen, Doppelbürgerrechte zu begünstigen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Zustellung der Akten & an den Bezirksrath Hinweil.
