Ges. Entw. betr. Eheschließung u. Ehescheidung. Berathung dess.
§ 10 Der Mann muß das zwanzigste und die etc.
§ 19. der Trauung geht das Aufgebot etc.
§ 20 Zusatz: wohnen die Kantonsangehörigen Brautleute außerhalb des Kantons, so wird das Aufgebot in ihrer Heimat durch den dortigen  Gemeindrath angeordnet.
§ 23. hat der Gemeindrath Zweifel, ob....
§ 24. Das Aufgebot erfolgt mittelst öffentlichen Anschlages an dem für die amtlichen Publikationen der Gemeinde bestimmten Orte. [„das kirchliche Aufgebot“ etc. ist wegzulassen]
§ 25 so ist von diesem Ergebniß zunächst der das Aufgebot anordnenden Amtsstelle [§ 20] und von dieser etc.
§ 28 litt. a – beziehungsweise von Einsprachen erledigtes Aufgebot beider etc.
§ 30. Ebenso ist der Bezirksgerichtspräsident ermächtigt, nach etc.
§ 44 Lemma 2. Ist das Ehehinderniß weggefallen und vorher nicht etc.
Lemma 3 dem schuldigen Theil steht eine solche Klage nicht zu.
§ 56. Der zweite darf in der Regel nicht früher als vierzehn Tage etc.
§ 82 Die nach diesem Gesetze den Bezirksgerichtspräsidenten; Gemeindräthen u. Pfarrämtern obliegenden Verrichtungen für die Anordnung etc.
§ 83 Die Gemeindräthe u. Pfarrämter haben überdieß die von ihnen vollzogenen Trauungen beziehungsweise Aufgebote gesonderte  Protokolle etc.
In so geänderter Fassung ist der Gesetzesentwurf der weitern Berathung des Kantonsrathes zu unterbreiten.
