Bericht an d. Ktsrath betr. Revision d. Brandkatasters.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Brandassekuranzwesen, legt den Entwurf eines Berichtes an den Kantonsrath, betreffend Vornahme einer Revision des Brandkatasters nach § 17 des Assekuranzgesetzes, vor. Derselbe lautet:
Nach § 17 des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für Gebäude im Kanton Zürich hat der Regierungsrath mindestens alle 10 Jahre dem Kantonsrathe einen Antrag darüber vorzulegen, ob eine Revision des Katasters stattfinden soll. Da die letzte allgemeine Schätzungsrevision in den 4 Jahren von 1863 bis 1866 durchgeführt worden  ist, so muß nunmehr jener gesetzlichen Vorschrift Folge gegeben werden. Zu diesem Zwecke wurden sämmtliche Statthalterämter, Gemeindräthe und Kreisschätzer veranlaßt, sich über die Frage auszusprechen, wie sich zur Zeit der Assekuranzwerth der Gebäude zu deren Verkaufswerth verhalte und ob und in welchem Umfange die Anordnung einer Revision der Assekuranzschätzung durch die bestehenden Verhältnisse geboten sei.
Die überwiegende Mehrheit der eingegangenen Berichte erklärt sich dahin, daß die Durchführung einer allgemeinen Revision nicht erforderlich sei, indem die alljährliche ordentliche Revision Gelegenheit genug biete, Mißverhältnisse, die sich da oder dort im Assekuranzwerthe von Gebäuden zeigen, durch Anordnung neuer Schätzungen zu reguliren.
Der Regierungsrath theilt diese Ansicht ebenfalls. Nach § 18 des Assekuranzgesetzes sind die Gemeindräthe zu einer alljährlichen Durchsicht des Brandkatasters und zur Mittheilung des Resultates derselben verpflichtet und es ist kein Grund vorhanden, anzunehmen, daß sie dieser Aufgabe nicht pflichtgemäß nachkommen.
Gebäude, welche unter ihrem Assekuranzwerthe verkauft werden und worüber nach § 19  des citirten Gesetzes besonders die Notare zur Anzeige verpflichtet sind, werden in Folge dessen jeweilen einer neuen Schätzung unterworfen und deren Assekuranzwerth sachgemäß reduzirt.
Es ist nun allerdings Thatsache, daß seit der letzten allgemeinen Schätzungsrevision die Preise der sämmtlichen Baumaterialien, sowie die Arbeitslöhne wesentlich gestiegen sind und daß diese Steigerung auch eine verhältnißmäßige Erhöhung des Assekuranzwerthes begründet; dagegen darf auch nicht übersehen werden, daß seit jener Zeit eine bedeutende Zahl von Gebäuden in Folge größerer Reparaturen neu geschätzt wurden und daß bei diesen neuen Schätzungen wie bei solchen über neue Gebäude die Erhöhung der Materialwerthe und der Lohnungen bereits berücksichtigt worden ist. Demnach würde es sich bei einer allgemeinen Revision hauptsächlich nur darum handeln, den Assekuranzwerth solcher Gebäude, die während der letzten 10 Jahre unverändert geblieben sind, einer neuen Prüfung zu unterwerfen.
Wenn nun einerseits den Eigenthümern Gelegenheit geboten würde, neue Schätzung ihrer Gebäude zu verlangen, auch wenn an diesen in letzter Zeit keine Bauten ausgeführt worden sind, wenn anderseits die Gemeindräthe besonders an-  gehalten würden, alle Gebäude, deren Assekuranzwerth von ihnen zu hoch oder auch zu niedrig erachtet wird, zur Schätzung zu verzeigen, und wenn endlich auch den Kreisschätzern das Recht eingeräumt würde, von sich aus da, wo sie eine Aenderung des bisherigen Assekuranzwerthes als angezeigt finden, eine neue Schätzung auszuführen, so dürfte auf diesem Wege eine Ausgleichung bestehender Mißverhältnisse möglich und dadurch der größte Theil der Kosten einer allgemeinen Revision, welche auf über 100,000 Frk. anzuschlagen sind, wesentlich erspart werden.
Der Regierungsrath beantragt daher, es wolle der h. Kantonsrath beschließen:
„Es sei eine allgemeine Revision des Brandassekuranzkatasters zur Zeit nicht anzuordnen, dagegen der Regierungsrath beauftragt, auf geeignete Weise dafür zu sorgen, daß bestehende Mißverhältnisse im Assekuranzwerthe der Gebäude durch neue Schätzung gehoben werden.“
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei vorstehendem Bericht die Genehmigung ertheilt und derselbe dem Drucke zu übergeben und den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen.  

II. Das mündliche Referat wird Hrn. Regierungsrath Ziegler als Direktor der Finanzen und in dessen Behinderung dem Herrn Stellvertreter desselben übertragen.
