Gesuch des Polizeirathes u. Schreiben an d. Geschäftsträger in Paris u. den Consul in Amsterdam um Fahndung auf J. J. Schwarzenbach v. Rüschlikon.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 16 März.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Polizeirathes vom heutigen Tage u. der Beilagen,
woraus sich ergeben:
Nach einer Mittheilung der Staatsanwaltschaft habe sich J. J. Schwarzenbach von Rüschlikon, wohnhaft gewesen in Wädenschweil, Associé eines Herrn Theiler daselbst mit einem bedeutenden Theile des Gesellschaftsvermögens fortgemacht. Schwarzenbach sei des betrüglichen Bankerotts angeklagt u. desselben in hohem Grade verdächtig, weshalb bereits Kriminaluntersuchung eingeleitet sei. Es werde vermuthet, er sei nach Amerika verreist, da er am 15 dieß einen Paß gelöst habe.
Der Polizeirath trage nun darauf an, daß einerseits durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers bei der französischen Regierung die Verhaftung resp. Auslieferung des Schwarzenbach nachgesucht, anderseits im gleichen Sinne ein Schreiben an den schweizerischen Konsul in Amsterdam erlassen werde, 
wird verfügt:
Sei unter Uebersendung der beigelegten Verhaftsbefehle u. Signalemente in dem beantragten Sinne an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris u. an den Consul in Amsterdam zu schreiben. l. M. v. h. T.
