Statthalteramt Hinweil. Bestätigung d. Stellvertretung dess. dch. Hrn. Bez. Rathsschrbr. Meier.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Hirzel, Statthalters des Bezirkes Hinweil, mittelst welcher derselbe anzeigt, daß er in Folge eines erlittenen Unfal-  les für einige Zeit in seinen amtlichen Funktionen behindert sei und den Herrn Bezirksrathsschreiber Meier für diese Zeit zu seinem Stellvertreter vorschlägt,
beschlossen:
I. Es sei Hr. Bezirksrathsschreiber Meier als Stellvertreter des Statthalteramt Hinweil für die Zeit der Verhinderung des Hrn. Statthalter Hirzel bestätigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil
