Erledigung des Gesuches des Gemeindrathes Uster betr. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an den Knaben des Hs. [Heinrich] Senn von Oberuster.

[Präsidialverfügungen.
31. Juli 1863.]
Mit Eingaben vom 8. dieß zieht der Gemeindrath Uster das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an den Knaben des Hs. Heinrich Senn von Oberuster zurück.
Das Präsidium des Regierungsrathes
hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
I. Sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster.
