Bestellung einer Rekurskommißion in Sachen der Schulgenossenschaft Mettmenstetten gegen den Erziehungsrath, betreff. Auswahl eines Schulhausplatzes.
Mit Eingabe vom 2ten d. M. rekurrirt eine Anzahl von Schulgenossen von Mettmenstetten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 12ten v. M. betreffend verweigerte Genehmigung der Auswahl eines Platzes zur Schulhausbaute.  
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerren Regierungsrath Wild und Kündig, und der Rekurs sammt den Beilagen dem Erziehungsrathe zur Berichterstattung an diese Commission überwiesen.
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Wild, sowie dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
