Rekurs von J. Schlatter zu Oberglatt, gegen den Finanzrath, betreffend Reinigung des Glattbettes an eine Rekurskommißion.
Mit Schreiben vom 13ten d. M. erstattet der Finanzrath Bericht, betreffend den vom 5ten Oktober v. J. datirten Rekurs des Hs. Jacob Schlatter, Wirth in Oberglatt, gegen einen Beschluß des Finanzrathes, betreffend Reinigung des Glattbettes.
Es wird eine Rekurskommißion niedergesetzt, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Bluntschli und Ziegler und sämmtliche Akten derselben überwiesen.
