Ehedispens Sommerville-Craddock in Zürich aus Amerika.
In Sachen der Brautleute Sommerville-Craddock,
betreffend Gesuch um Ehedispens,
hat sich ergeben:
Unterm 22. Septbr. a. c. übermittelte das Zivilstandesamt der Stadt Zürich der Direktion der Justiz & Polizei die Verkündungsakten obiger Brautleute bestehend in
1. einem Paß der Vereinigten Staaten von Nordamerika, in Bern, für Albert Sommerville, 53 Jahre alt, d. d. 7. Sept. 1883,
2. einen [sic] Paß derselben Gesandtschaft für Anniè Craddock, 20 Jahre alt, 
aus welchen beiden Pässen weder der Geburtsort, noch der Geburtstag, noch der Zivilstand der Paßinhaber ersichtlich ist;
3. eine[r] Erklärung derselben Gesandtschaft, d. d. 17. Sept. 1883, daß Hr. Albert Sommerville ein Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika sei & daß dessen Verehelichung – mit wem ist dabei nicht gesagt, – soweit dieser Gesandtschaft bekannt sei, kein zivilrechtliches Hinderniß im Wege stehen [sic!];
4. einem Begleitschreiben der genannten Gesandtschaft an das Zivilstandsamt Zürich datirt 19. Sept. 1883;
5. einer Erklärung der Brautleute, wonach sie selbst deklariren:
a. Sommerville als
Albert Sommerville geboren von Dr James Sommerville, Arzt & Helena J. Wallace, in Madison County Virginien 25. März 1830, verwittwet seit 17. März 1881 von Anniè Braddock [sic!].
b. Annie [sic!] Craddock als:
Annie Craddock geboren von Jack Craddock, Kaufmann & Margaret Fergusson in Tuscaloosa, Alabama, 21. Januar 1863;
6. einen [sic!] Verkündschein des Zivilstandesamtes Zürich d. d. 11. Sept. [22. Sept. 1883] des Sommerville Albert von „Texas“ Nordamerika, wohnhaft in Zürich  mit Anniè Craddock, nach welchem Einsprachen nicht erfolgt seien;
7. einer Erklärung des Konsulates der Vereinigten Staaten in Zürich vom 18. Sept. 1883, daß so viel diesem bekannt sei, keine Einsprache gegen die Heirath des Hrn. A. Sommerville mit Frl. Craddock erhoben worden sei – ohne irgend welches Begleitwort – um den Consens bezw. Dispens für die projektirte Ehe einzuholen.
Auf Nachfrage theilt das Zivilstandsamt Zürich mit, daß die Verlobten keine andern als die produzirten Papiere besitzen resp. eingelegt haben, dagegen hat das Nordamerikanische Konsulat in Zürich unterm 26. Sept. 1883 folgende Erklärung ausgestellt:
„Das unterzeichnete Konsulat der Vereinigten Staaten von Nordamerika erklärt hiemit, daß ihm die Verhältnisse der Brautleute Sommerville-Craddock persönlich bekannt sind, daß ihm persönlich bekannt ist,
daß Albert Sommerville ein Sohn des Dr James Sommerville, Arzt & der Helena J. Wallace ist, & zu Medisson [sic!] County Virginia am 25. März 1830 geboren ist, & seit 17. März 1881 durch den Tod seiner Frau Anniè geborne Craddock [sic!] Wittwer geworden ist; 
und, daß dessen Braut Anniè Craddock die Tochter des Jack Craddock Kaufmann & der Margaret Fergusson, & in Tuscaloosa am 21. Januar 1863 geboren worden ist, und daß sie ledigen Standes ist;
sowie, daß der Verehelichung des gen. Albert Sommerville mit der letztgenannten Anniè Craddock keine weder im Art. 28 des eid. Bundesgesetzes über die Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe vom 24. Dezbr. 1874 genannten noch nach den Bestimmungen des amerikanischen Eherechtes, welchem die Brautleute unterworfen sind, aufgestellten Ehehindernisse entgegenstehen & daß die Ehe des genannten Albert Sommerville mit der letztgenannten Anniè Craddock, wenn sie durch einen schweiz. Zivilstandsbeamten auf diese Erklärung hin getraut werden wird, mit allen ihren Folgen von dem Heimatsorte des Albert Sommerville, wie im ganzen Gebiet der Vereinigten Staaten von Amerika als rechtsgültig anerkannt werden wird.“
Es kommt in Betracht:
Es kann durch die eingelegten Atteste No 1–5 in Verbindung mit dem Zeugnisse des Konsulates der  Vereinigten Staaten von Nordamerika d. d. 26. Sept. 1883 sowol der Ausweis über die Ehefähigkeit der Nupturienten als derjenige, daß diese Ehe mit allen ihren Folgen von dem Heimatsstaate des Bräutigams anerkannt werden werde – als hinreichend betrachtet werden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Werde der vom Zivilstandesamte der Stadt Zürich zur Vornahme der Trauung der Brautleute Sommerville-Cradock [sic!] nachgesuchte Dispens von der in Art. 37 lemma 4 gegebenen Vorschrift ertheilt & das Zivilstandsamt der Stadt Zürich zur Vornahme der Trauung der Brautleute Sommerville-Craddock ermächtigt.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt der Stadt Zürich unter Rücksendung der im fakt. Theile erwähnten sämmtlichen Atteste unter Bezug der Ausfertigung- & Stempelgebühren.
