Bundesrath. Uebermittlung einer Zuschrift der Direktion der öffentlichen Spitäler in Paris, betr. Sterblichkeitsverhältnisse am hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
1. August 1863.]
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. übermittelt der Bundesrath ein Schreiben des Direktors der Generalverwaltung der öffentlichen Spitäler in Paris an die Direktion des hiesigen Kantonsspitales, enthaltend Fragen über die Sterblichkeitsverhältnisse an demselben, mit dem Ersuchen um Be-  antwortung dieser Fragen.
Die Zuschrift wird der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zur Antragstellung überwiesen.
