Rekurs d. Schulpflege Niederweningen betr. Besoldung f. Verweser Frei.
In Sachen der Schulpflege Niederweningen, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Erziehungsdirektion,
betreffend Verweserbesoldung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Jenner 1877 hatte die Erziehungsdirektion verfügt:
Es sei die Schulpflege Niederweningen eingeladen, den Ansprüchen der Angehörigen des in der Irrenheilanstalt Burghölzli unter[ge]brachten Lehrers Frei von Maschwanden, gewesenen Verwesers an der Schule Niederweningen, um Ausrichtung der Besoldung zu entsprechen, gleichwie der Staat ohne jede Aufforderung seiner Pflicht nachgekommen sei.
B. Mit Schreiben vom 15. März wendet sich die Schulpflege Niederweningen an den Erziehungsrath mit dem Gesuche um Aufhebung dieser Verfügung. 
Sie glaubt: Da Frei nicht definitiv gewählter Lehrer, sondern nur Verweser war, habe er auf eine Entschädigung von Seite der Schulgemeinde nur so lange Anspruch gehabt, als er derselben sei es durch Stellvertretung sei es in eigner Person, Dienste geleistet habe. Der Zusammenzug der beiden Schulabtheilungen unter Fräulein Schlatter könne keineswegs als ein Vikariat angesehen werden und wenn die Schulpflege auch nicht ermangeln werde, Fräulein Schlatter für ihr Mehrarbeit zu entschädigen, so müsse sie die Zumuthung, zwei Lehrerbesoldungen auszubezahlen, ablehnen.
C. Der Erziehungsrath zieht in Betracht, daß die Schulverweser mit Ausnahme ihrer provisorischen Anstellung ganz die gleichen Rechte an die Schulgemeinde haben, wie die definitiv gewählten Lehrer und sonach in Erkrankungsfällen ihre Besoldung sofort bezahlen, daß aber auch die Suspension des Lehrers Frei nicht den Entzug seiner Besoldung zur Folge haben konnte. Der Zusammenzug der beiden Schulabtheilungen war wegen Mangel an verfügbaren Lehrkräften nöthig; Fräulein Schlatter leistete sonach thatsächlich Vikariatsdienste & ist hiefür nicht durch die Gemeinde, sondern durch Lehrer Frei beziehungsweise durch den Staat zu entschädigen. Der Erziehungsrath bestätigt gestützt hierauf die Verfügung der Erziehungsdirek-  tion vom 26. Jenner.
D. Unterm 15. März rekurrirt die Schulpflege Niederweningen gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath.
In erster Linie bezweifelt die Schulpflege die von dem Erziehungsrathe ausgesprochene Gleichstellung der Lehrer und Verweser, da sich dieselbe auf keine Gesetzesbestimmung stützen könne, vielmehr § 300 des Schulgesetzes derselben zu widersprechen scheine.
Abgesehen aber hievon sei ja die zu besoldende Stelle gar nicht versehen worden und könne von einem Vikariate gar nicht geredet werden; Fräulein Schlatter habe einfach an einer für einstweilen wieder verschmolzenen Schule ihre Pflicht als Lehrerin erfüllt.
In Praxis gewinne Lehrer Frei durch den Entscheid des Erziehungsrathes nichts, während doch ihm gerade eine Zubuße zu wünschen wäre. Von den 600 Frk. die er bekomme, fallen 500 Fr. der Stellvertreterin zu, 100 Frk. hätte er aber, falls die Gemeinde ihm nur für das Sommerhalbjahr die Besoldung hätte entrichten müssen, als Personalzulage erhalten. Ebensowenig gewinne der Staat, der nun die Entschädigung der Fräulein Schlatter übernehmen müsse und der Gemeinde den entsprechenden Beitrag an die zweite Hälfte der  Jahresbesoldung nicht vorenthalten könne. Der ganze Gewinn falle der Verweserei zu, die mit 700 Frk. über die gesetzliche Besoldung hinaus entschieden zu hoch bezahlt sei.
E. Die Erziehungsdirektion verweist zunächst auf die Motivirung des Erziehungsrathsbeschlusses vom 5. April und fügt materiell bei:
Das größte Bedenken der Schulpflege scheine darin zu bestehen, daß Fräulein Schlatter ungebührlich hoch honorirt werde. Nun entschädige aber durch Erziehungsrathsbeschluß vom 30. Mai, in Berücksichtigung der ökonomisch bedrängten Lage des Lehrer Frei, der Staat die Vicarin von sich aus mit der Hälfte der gesetzlichen Vikariatsentschädigung und für die Gemeinde handle es sich einfach um Ausrichtung an den Verweser für 6 Monate also um ca 300 Frk. mit welcher Summe sich ohne Zweifel die Gemeinde mit Lehrer Frei würde abfinden können. Da die Schulpflege bereit sei, die Vikarin von sich aus zu entschädigen und das wol kaum in bedeutend geringerem Maße würde geschehen können, als sie nun Frei honoriren müsse, so sei das von ihr zu tragende Mehropfer von ganz minimer Bedeutung. Die Gemeinde habe die Stelle auf 1. Mai definitiv besetzt und eine erziehungsräthliche Verfügung betreffend Lösung des Ver-  hältnisses zu ihrem Verweser habe auf einen frühern Termin nicht geschehen können, da im Monat der Erkrankung des Frei die Herbstlokationen schon vorgenommen gewesen seien.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht der Direktion des Erziehungswesens, nach welchem die vorliegende Frage durch den Beschluß des Erziehungsrathes vom 30. Mai in einer Weise erledigt ist, daß für die Schulpflege Niederweningen jedenfalls kein Grund zur Beschwerde mehr vorhanden sein konnte
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Auf die Beschwerde der Schulpflege wird nicht eingetreten.
2. Die Schreibgebühren sind dem Staate zu verrechnen.
3. Mittheilung an die Schulpflege Niederweningen und die Erziehungsdirektion.
