Mitthlg der Staatsanwaltschaft betr. Beschaffung geistlichen Beistandes für den Raubmörder Jb. Kündig v. Bauma.
Die Staatsanwaltschaft macht mit Schreiben vom 25. v. Mts. dem Regierungsrathe folgende Mittheilung: Jak. Kündig von Schindlet, Gemeinde Bauma sei geständig, den Raubmord vom 25. Sept. an den Eheleuten Schmid in Volkentsweil verübt zu haben; daß auf dem von ihm verübten Verbrechen Todesstrafe stehe, sei dem Kündig noch nicht eröffnet worden; unzweifelhaft aber sei, daß sie ausgefällt und wahrscheinlich, daß sie auch werde vollzogen werden; voraussichtlich könne Kündig, da die Untersuchung im Ganzen eine kurze sein werde, noch vor das nächste Schwurgericht im Oktober gestellt werden, und es könne der Große Rath in seiner nächsten Sitzung über das Begnadigungsgesuch absprechen, so daß wahrscheinlich die Hinrichtung in ca 5 Wochen stattfinden müßte; es sei daher wohl am Platze, daß unverzüglich dem Delinquenten geistlicher Beistand beschafft werde, in der Meinung, daß ein Geistlicher, so lange die Untersuchung nicht geschlossen, und nicht definitive Anklage gegen Kündig gestellt ist, zu diesem nur in ausdrücklichem Einverständniß und mit Einwilligung des von  der Anklagekommission zu bezeichnenden Untersuchungsrichters zugelassen würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Kirchenrathe wird von dieser Mittheilung der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben, mit der Einladung, vorläufig diejenigen Geistlichen zu bezeichnen, welche für den Fall, daß Kündig entweder sich auf die Anklage als schuldig erklären oder von dem Schwurgerichte als schuldig erklärt werden sollte, zu demselben abzuordnen wären, um denselben zum Tode vorzubereiten.
II. Mittheilung dem Kirchenrathe, den Direktionen der Justiz und der Polizei und der Staatsanwaltschaft.
