Schreiben des Obergerichtes betref. Anzeige von dem Hinschied des Hrn. Bezirksrichter Hofmann in Kloten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 31ten pto. datirten Schreibens des Obergerichtes enthaltend die Mittheilung, daß laut Anzeige des Bezirksgerichtes Bülach Herrn Joh. Jakob Hofmann von Kloten, bisheriges Mitglied des benannten Bezirksgericht gestorben sei,
beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Bülach aufzufordern, behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
