Reg. v. Glarus. Bewillig. d. Aufnahme d. Töchterchens d. Carl Wettler v. Rheineck, in Schwanden.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt unterm 7. dies das Gesuch es möchte das an Augenkrankheit leidende 2 3/4 Jahre alte Töchterchen des in dortiger Gemeinde Schwanden niedergelassenen Schusters Carl Wettler von Rheineck, Kts. St. Gallen, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, es stehe der Aufnahme nichts entgegen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
I. Sei die Aufnahme des genannten Töchterchens des Schuster Carl Wettler von Rheineck, Kts. St. Gallen, niedergelassen in Schwanden, Kantons Glarus, in den hiesigen Kantonsspital bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
