Civilgemeinde Noßikon, abgewiesener Rekurs betr. Gültigkeit einer Gemeindrathswahl.

In Sachen
des Herren Fürsprech Dr. R. Spöndlin, Namens der Civilgemeinde Nossikon, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Wahl eines Mitgliedes des Gemeindrathes Uster,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 24. August beschloß der Bezirksrath Uster:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen und die fragl. Wahl des Herren Posthalter J. Fluck in Uster zum Mitgliede des Gemeindrathes Uster bestätigt.
2. Rekurrent hat die Kosten zu bezahlen.
E. In seiner vom 22. September datirten Eingabe macht Rekurrent im Wesentlichen geltend:
Durch die Wahl des Herren Fluck zum Mitgliede des  Gemeindrathes sei ein Gemeindsbeschluß vom 22. Mai 1859., erneuert im Juni 1870., durch welchen die Mitglieder des Gemeindrathes auf die Civilgemeinden verlegt u. die Wahl eines einzigen der freien Wahl vorbehalten bleibe, in seiner Endbestimmung verletzt worden; denn wenn auch Herr Fluck von Nossikon stamme, u. bis in sein 16tes Altersjahr daselbst gewohnt habe, so habe er doch seit jener Zeit mit Ausnahme von 4–6 Wochen außer seiner heimatlichen Civilgemeinde u. zwar seit dem Jahr 1868., da er zum Posthalter in Uster gewählt worden, in letzterem Orte gelebt u. er könne somit nicht als richtiger Repräsentant seiner heimatlichen Civilgemeinde betrachtet werden, da er die Interessen u. Verhältnisse derselben nicht so genau kenne, daß er dieselben im Gemeindrathe ebensogut vertreten könne wie Jemand, der in der Civilgemeinde wohne.
F. In ihrer Beantwortung gibt die Wahlvorsteherschaft Uster zu, daß die citirten Beschlüsse vom 22. Mai 1859. u. vom Juni 1870. betreffend Verlegung der Gemeindrathsmitglieder auf die einzelnen Civilgemeinden gefaßt worden seien, hebt dann aber im Wesentlichen Folgendes hervor: Durch die Wahl des Herren Fluck sei weder eine gesetzliche Bestimmung noch der Gemeindsbeschluß vom 22. Mai 1859. verletzt worden, Herr Fluck sei vielmehr zum Mitgliede des Gemeindrathes für die Civilgemeinde Nossikon gewählt worden, diese Gemeinde habe somit ihren Vertreter u. sei allen anderen gleichgestellt; bei den Gemeindrathswahlen sei die politische Gemeinde der Wahlkörper u. nicht  die Civilgemeinde; es könne daher der letztern auch nicht zustehen, zu erklären, die von der politischen Gemeinde getroffene Wahl gefalle ihr nicht u. aus diesem Grunde gegen dieselbe zu protestiren; Nossikon liege ca. 10 Minuten von Uster ab u. Herr Fluck kenne die Verhältnisse doch jedenfalls so gut als Jemand, der unmittelbar vor der Wahl in Nossikon sich niedergelassen hätte dessen Wahl, wenn sie in allen Formen vor sich gegangen wäre, doch wohl kaum hätte angefochten werden können etc.
G. In seiner Replik behauptet Rekurrent, es könne vor allem bei Geschäften lokaler Natur nur derjenige seine Civilgemeinde recht vertreten, welcher dort wohne und dessen Interessen mit denjenigen der übrigen Gemeindsgenossen übereinstimmen.
H. Der Bezirksrath Uster erklärt, daß er sich zu einer Beantwortung nicht veranlaßt finde.
Es kommt in Betracht:
Durch die Wahl des Herren Fluck sind keine gesetzlichen Bestimmungen verletzt worden. Als Wahlkörper für die Bestellung des Gemeindrathes ist durch das Gemeindegesetz die politische Gemeinde aufgestellt. Die Civilgemeinde als solche selbst hat kein Recht, sich einen Vertreter in den Gemeindrath zu wählen, u. auch nach dem Gemeindebeschluß vom 22. Mai 1859. könnte, ganz abgesehen von der Frage, ob derselbe gegenüber den gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Wahl der Gemeindräthe zulässig sei, von einer Verletzung desselben nicht die Rede sein, da nach seinem Wort-  laute die politische Gemeinde die betreffende Zahl von Mitgliedern des Gemeindrathes für die Civilgemeinden zu erwählen hat u. Herr Fluck ausdrücklich für Nossikon, seine heimatliche Civilgemeinde, gewählt ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in Fr: 3. Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath, die Wahlvorsteherschaft Uster u. an die Rekurrentin.
