Sparkassenstatistik; Uebermittlung an das Departement des Innern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Departement des Innern folgendes Schreiben zu richten:
, haben wir nicht ermangelt, unsere  Direktion des Innern, bezw. das kantonale statistische Bureau einzuladen, die hiefür erforderlichen Maßnahmen zu treffen.
Wie Sie dem mit Postsendung von heute an Ihre Adresse abgegangenen Materiale entnehmen können, ist von letzterer Stelle der an sie gerichteten Aufforderung in bestmöglicher Weise nachgekommen, d. h. das hierauf bezügliche Material, soweit es bis zur Stunde erhältlich war, gesammelt, geprüft & das Ergebniß in Rücksicht auf die wesentlichsten Punkte in mehreren Tabellen übersichtlich zusammengestellt worden. Die nach ausstehenden Berichte einiger weniger Institute werden ebenfalls in kürzester Zeit nachfolgen.
Eine Vergleichung der dießjährigen Erhebungen mit den im Jahr 1872 veröffentlichten Zusammenstellungen ergibt sowol mit Bezug auf Größe & Frequenz der verschiedenen Institute, als auch hinsichtlich der Zahl derselben manigfache Veränderungen. Seit dem Jahr 1872 sind eingegangen d. h. größeren Geldinstituten, wie der Zürcher Kantonalbank etc. einverleibt worden die Sparkassen von:
Hombrechtikon, Meilen, Kaspar Honegger, in Rüti, Winterthur Stadt, Seen, Hettlingen, Andelfingen Bezirkskasse & Bülach Bezirkskasse; –  dagegen sind neu entstanden resp. der hierseitigen Stelle zur Kenntniß gekommen:
1. Gewerbebank Zürich,
2. Konsumverein Zürich,
3. Schweizerische Volksbank, Filiale Zürich,
4. Dietikon: a. Spar- & Leihkasse, b. Jugendsparkasse,
5. Spar- & Vorschußverein für die Bahnhofwerkstätte Zürich,
6. Winterthur Hypothekarbank,
7. Winterthur Volksbank,
8. Arbeitssparkasse von Gebr. Sulzer in Winterthur,
9. Wülflingen Jugendsparkasse,
10. Turbenthal,
11. Sparverein Dachsen,
12. Kloten-Bassersdorf,
13. Dänikon Jugendsparkasse,
14. Dietlikon Jugendsparkasse,
Was die in Ihrem Kreisschreiben gewünschten Aufschlüsse über allfällige legislatorische oder administrative Maßnahmen in Bezug auf das Sparkassawesen unsers Kantons anbetrifft, so beehren wir uns, Ihnen hierauf folgendes einzuberichten:
Mit Ausnahme des Reglements für die Sparkasse der Zürcher Kantonalbank vom 1. März 1870, welche den Akten betr. dieses Institut beige-  legt worden ist, existiren im hiesigen Kanton keine Gesetze oder Verordnungen über Sparkasse, Sparvereine & Spareinlagen annehmende Kreditinstitute. Es bedurften solche Sparinstitute bisher weder zu ihrer Entstehung noch Auflösung der Autorisation des Regierungsrathes.
Am 12. Juni 1881 wurde ein der Volksabstimmung unterbreiteter Gesetzesentwurf betr. das Gewerbewesen, welcher [in § 23] einige Bestimmungen über das Spakassenwesen enthielt, & wovon wir Ihnen in der Anlage einen Separat-Abdruck übermachen, verworfen. Weitere Ausführungsbestimmungen auf Grund des seither in Kraft getretenen eid. Obligationenrechtes oder sonstige gesetzliche Erlasse, welche bezwecken würden, die Sparinstitute unter Staatsaufsicht zu stellen, sind bis zur Stunde noch keine erfolgt.
Indem wir uns mit dieser Berichterstattung des uns sr. Zt. gewordenen Auftrages entledigt betrachten, benutzen wir etc.“
