Bestätigung des Verkaufs des Hauses zur Winde.
Durch eine vom 14. d. M. datirte Weisung äußerte die Stiftspflege mit Beziehung auf den in letzter Rathssitzung wegen des Verkaufes der Häuser zur Stiftsverwalterey und zur Winde gefaßten Beschlußes, ihre gutächtliche  Ansicht dahin, daß es für vortheilhafte Veräußerung der erstern Liegenschaft zweckdienlicher seyn möchte, wenn derjenige der zweyten auch noch verschoben und also die dießfalls ausgesprochene Ratification wieder zurückgezogen würde. Nach dießfälliger Berathung hat aber der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, nicht auf eine Abänderung des bemeldten Beschlußes einzutreten.
Hiervon wird der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
