Alt Bez. Rathsschrbr. Spieß in Uhwiesen. Beschluß betr. dessen Entschädigungsbegehren.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. alt Bezirksrathsschreiber J. J. Spieß in Uhwiesen mit Eingabe vom 31. v. Mts. gestellte Gesuch folgenden Inhalts:
Bei der Im Jahr 1866 stattgefundenen Erneuerung der Bezirksbehörden sei er von dem Bezirksrathe Andelfingen für eine volle Amtsdauer von sechs Jahren zum Bezirksrathsschreiber gewählt worden. In Folge Verfassungsänderung habe am 11. Juni l. Js. eine Neuwahl stattgefunden, wobei die Person des Petenten übergangen worden sei, obschon er sich auf die Stelle neuerdings angemeldet gehabt habe. Gemäß Art. 12 der Verfassung habe er nun für vollständige zwei Jahre Anspruch auf billige Entschädigung & stelle daher das Gesuch, ihm dieselbe zukommen zu lassen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Spezialkommission,
beschlossen:
I. Dem Petenten werden Fr. 300 bewilligt unter Vorbehalt der Ertheilung des nöthigen Kredites  durch den Kantonsrath.
II. Mittheilung an den Referenten vor dem Kantonsrath Hrn. Regierungsrath Pfenninger & an den Petenten.
