Anerkennung der Wahl des Herrn Denzler zum Pfarrer in Affoltern a/A.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Affoltern unterm 28sten dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Affoltern a/A am 22 dieß auf dem Wege der Berufung zu ihrem Pfarrer gewählt hat:
Herrn Rudolf Heinrich Denzler von Zürich
bisheriger Pfarrvikar in Affoltern, – diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Affoltern Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung, sich mit Bezug auf die Installation des Herrn Denzler mit dem betreffenden Dekanate ins Einverständniß zu setzen; im Fernern ist Herrn Denzler Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
