Auslieferung [Hartmann] Meiler aus Bayern nach Passau.

[Präsidial-Verfügungen.
27. October 1885]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 23. Okt. d. Js. betr. die von dem bayerischen Amtsgericht Passau nachgesuchte Auslieferung des Hartmann Meiler, von Tännelsberg - Bayern wegen Diebstahls, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die Schreiben er-  wähnte Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme in Sachen & benutzen etc.“
