Festsetzung der Traktanden für die 2te Abtheilg. der ordentl. Wintersitzg.
Der Regierungsrath beschließt, es seien folgende Gegenstände in das Traktandenzirkular des am 14 Hornung zur 2ten Abtheilung der ordentlichen Wintersitzung zusammentretenden Großen Rathes aufzunehmen:
1, Entwurf eines Gesetzes betreffend die Kanzleien u. die Bedienung des Regierungsrathes (Komissionalantrag);
2. Beschlussesentwurf betreffend Aufhebung des § 42 des Beschlusses über Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3. Heumonat 1857.
3, Beschlussesentwurf betreffend Festsetzung der Richtung der durch Beschluß vom 3 Heumonat 1857 konzessionirten Glatthal-Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze.
	
4, Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1857;  
5, Kommissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahr 1857.
6, Weisung des Regierungsrathes betreffend die Petition des Herrn Joh. Suter im Heubach, Gemeinde Horgen, bezüglich Erlassung eines Spezialgesetzes über Wasserrechtsverhältnisse.
7. Weisung des Großrichters u. dessen Stellvertreters, sowie der Mitglieder u. Ersatzmänner des Kantonalkriegsgerichts.
8. Wahlen:
a, Erneuerung des Großrichters u. dessen Stellvertreters, sowie der Mitglieder u. Ersatzmänner des Kantonalkriegsgerichts.
b, zweier Ersatzmänner des Obergerichtes.
c, Eines Mitgliedes der Petitionskommission.
9. Petitionen.
