Ertheilg. d. Landrechtes an Heinrich Zwald v. Guttannen Cts Bern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Zwald von Guttannen, Kts Bern, eventuell eingebürgert in der Gemeinde Horgen, um Ertheilung des Landrechtes, nach Prüfung folgender Ausweisschriften:
1. eines Heimathscheines der Gemeinde Guttannen, d. d. 23 April 1833
2. eines Auszugs aus dem pfarramtlichen Register der Gemeinde Horgen für den Petenten, dessen Ehefrau u. Kinder;
3o eines vom 9. Dezember datirten, günstigen Leumdenzeugnisses des Gemeindrathes Horgen;
4o als Vermögensausweis: einer Bescheinigung des Hauses Baumann u. Streuli in Horgen, laut welcher Herr Zwald über ein Guthaben von 1000 Schweizerfranken als sein Eigenthum jederzeit frei verfügen könne;  
5. einer vom 9 December datirten Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Horgen;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten unter der Bedingung nunmehriger Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühren von Frk. 160 an die Staatskassa u. der betreffenden Gebühren an die zuständigen Gutsverwaltungen in der Gemeinde Horgen das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. die Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht Horgen bestätigt.
II. Habe derselbe sich binnen 4 Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühren für die Gemeinde u. den Staat bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zustellen wird.
III. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, der Gemeinde Horgen, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit diese zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.
