Expropriation Wiedikon für Trottoir d. Albisstraße.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Wiedikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung des Abtretungsgesetzes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 16. August d. Js. sucht der Gemeindrath Wiedikon darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes zu Erwerbung von Land behufs Fortsetzung des rechtseitigen Trottoirs der Albisstraße vom Hause No 72 des Hrn. Gemeindrath Dübendorfer längs den Grundstücken Flurb. No 1540 & 1541 bis No 1549 ertheilt werde.
B. Durch Beschluß vom 2. Juli abhin ist dem Plane über die Bau- & Niveaulinien die regierungsräthliche Genehmigung ertheilt worden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
und gestützt auf § 7 lemma 3 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wiedikon wird zur Erwerbung von Land behufs Fortsetzung des rechtseitigen Trottoirs der Albisstraße gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriati[o]n  resp. dem Gemeindrath Wiedikon aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & Rückstellung des eingereichten Planes & an das Statthalteramt Zürich.
