Seminarturnverein, Staatsbeitrag.
Der Seminarturnverein in Küsnacht gelangt durch Zuschrift vom 5. September mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an den Regierungsrath.
Der Erziehungsrath, gestützt auf das Gutachten der Seminardirektion über den befriedigenden Verlauf der freien Bethätigung der Seminaristen in turnerischen Uebungen, unterstützt das Gesuch und empfiehlt die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages im bisherigen Betrage von 100 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Seminarturnverein in Küsnacht erhält als Unterstützung seiner turnerischen Bestrebungen für das Schuljahr 1883/84 einen Staatsbeitrag im Betrage von 100 Fr.  
II. Mittheilung an die Petenten & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. [Kredit VII. 6].
