Eingabe des Gemeindrathspräsidenten Wuhrmann von Wiesendangen betreffend Landrechtsertheilung an F. Krüger aus Rostok.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe des Herrn Gemeindrathspräsidenten  Wuhrmann von Wiesendangen vom 6ten d. M. in welcher derselbe dafür ersucht, daß dem von der dasigen Gemeinde zum Bürger angenommenen F. Krüger aus Rostok das (unter dem 13ten v. M. dem Rathe des Innern überwiesene) Landrechtsgesuch nicht bewilligt werden möchte, indem ein, früherhin der Gemeinde nicht bekanntes Paternitätsverhältniß des Petenten zum Vorschein gekommen sey.
[Fortsetzung RRB 1840/1884]
