Entsprechung des Ansuchens des Standes Basel-Landschaft betreffend Aufnahme des Sebastian Buß von Zeglingen in den hiesigen Spital.
Mit Schreiben vom 19. d. M. stellt die Regierung des Standes Basel-Landschaft das  Ansuchen, daß der jenseitige Angehörige, Sebastian Buß von Zeglingen, welcher mit einer bösartigen Hautkrankheit behaftet sei, gegen Kostenvergütung in den hiesigen Spital aufgenommen werden möchte.
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen beschloßen und wird daher die Spitalpflege zur Aufnahme dieses Patienten, je nach seinen Umständen in das Krankenhaus oder Absönderungshaus bevollmächtigt.
Hiervon ist der bemeldten Regierung rückantwortlich Kenntniß zu geben.
