Abgewies. Rekurs des H[errn] [Emil] Wolfensberger u. Mith. in Russikon betr. Straßenbaute 3t Classe.
In Sachen des Herrn Emil Wolfensberger in Rußikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend eine Straßenbaute 3t Classe
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.  
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 17. Mai l. Js. beschlossen:
Bezüglich auf die betreffende Straßenstrecke bis zum Wirthshaus zur Krone in Rußikon solle es bei der vorgenommenen Korrektion sein Verbleiben haben u. es werde dabei hinsichtlich des Verfahrens bei dieser Straßenanlage die Mißbilligung des Bezirksrathes ausgesprochen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Emil Wolfensberger Namens mehrerer Bürger von Rußikon mit Eingabe vom 12. Juni u. wünscht, es möchte die fragliche Straßenstrecke nach dem ursprünglichen Projekte ausgeführt werden, indem bei der jetzigen Anlage das Zugvieh größere Anstrengungen zu machen habe, ferner durch das Tieferlegen der Straße bei der Krone für Kirche u. Pfarrhaus durchaus kein Schaden erwachte u. da endlich in Folge der vom Gemeindrathe ausgeführten Modifikation die alten Bergstraße sehr geschädigt werde.
F. Dieser Rekurs wird von dem Gemeindrathe Rußikon unterm 26. Brachmonat dahin beantwortet:
Eine Tieferlegung der Straße an der fraglichen Stelle sei nicht möglich gewesen, weil die hinter der Krone befindliche Straßentolle nicht tiefer habe erstellt werden können u. weil durch  weitere Abgrabungen der Keller des Gasthofes zur Krone blos gestellt worden wäre, resp. mit einem Sockel hätte versehen werden müssen, was wol eine bedeutende Entschädigung erfordert hätte. Der Zugang zur Kirche u. zu dem Pfarrhaus habe jetzt schon 11% Steigung u. würde durch eine Tieferlegung der Straße noch steiler u. was endlich die alte Bergstraße anbelange, so erleide diese nicht den mindesten Nachtheil.
G. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist lediglich auf die Beantwortung durch den Gemeindrath.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn auch darauf zu halten ist, daß von den einmal genehmigten Plänen nicht abgewichen werde, so kommen selbst bei ganz sorgfältigen Vorarbeiten bei der Ausführung bisweilen Verhältniße zum Vorschein, welche ein etwelches Abweichen vom ursprünglichen Projekte als rathsam erscheinen lassen. Den Gemeindräthen steht es zwar nicht zu, solche Modifikationen von sich aus vornehmen zu laßen, sondern es ist hiefür die Bewilligung des Bezirksrathes erforderlich. Im vorliegenden Falle wurde zwar die Modifikation nicht von dem Bezirksrathe, sondern nur von dem Präsidenten  derselben genehmigt, aber dessen Anordnung von der Gemsammtbehörde nachträglich gutgeheißen.
In materieller Beziehung liegt kein Grund vor, an dem ursprünglichen Projekte festzuhalten. Nach dem Bericht des Herrn Hertenstein beträgt das Gefälle
nach der Korrektion
36,35’
nach dem ursprünglichen Plane
36,14’
er erzeigt sich also eine Mehrsteigung von
0,21’
oder mit andern Worten: Während nach dem ursprünglichen Plane auf 500’ Länge 7,23% Steigung vorkommen, ergibt sich jetzt auf 750’ Länge eine Steigung von 7,27%.
Herr Ingenieur Frei, der die Vorarbeiten angefertigt hat u. dem die Akten u. Pläne zur Begutachtung mitgetheilt wurden, erklärt, es lohne sich nicht der Mühe, gegen die Modifikation etwas einzuwenden, indem die Abänderung mit Bezug auf größere Kraftanstrengung des Zugviehs von keinem Belang sein könne, zumal die gleiche Höhe doch erstiegen werden müßte, weshalb die Abweichung vom Plane ganz wohl gestattet werden könne, mit dem Zusatze, daß vom Pfahl No 109+ bis 114+ in Hinsicht des Gefälles keine Unregelmäßigkeiten vorkommen sollen, sondern dieser  Strecke durchweg das gleiche Gefäll gegeben werde, was bei der zweiten Bekiesung wohl berücksichtigt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Sei das Statthalteramt beauftragt, darüber zu wachen, daß die Straße auf der streitigen Stelle nicht mehr als 7,27% Steigung erhalte u. daß das Gefälle zwischen Pfahl No 109+ u. 114+ gleichmäßig vertheilt werde.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Gemeindrath Rußikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
