Bestimmung e. Wasserzinses für H[en] Reutlinger, Müller in Birmenstorf.
In Sachen des Herrn Johannes Reutlinger, Müller  in Birmenstorf,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Laut dem vom 6 Mai d. J. datirten Berichte des bestellten Experten Herrn Ingenieur Hartung, lieferte die Vermessung des dem Herrn Reutlinger durch Regierungsbeschluß vom 28 Febr: 1850. bewilligten Wasserrechtes an der Reppisch für eine Mühle folgendes Resultat:
Wasserzufluß
 2,3
Kubikfuß
Nutzbares Gefäll
11.4.
26,22.
= 1.31 dynamische Einheiten
20,00.
à Frkn. 4. = Frkn. 5. 24 Rpp[en] Wasserzins.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Zins für das dem Hrn. Joh: Reutlinger bewilligte Wasserrecht wird auf jährliche Frkn. 5. 24. Rpp[en] festgesetzt, die derselbe an die Domänenkasse des Staates zu bezahlen hat.
II. Herr Reutlinger hat die Kosten der Vermessung bestehend in Frkn. 8. zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Reutlinger durch das Statthalteramt Zürich, an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rückstellung der Akten.
a-V. 507.-a [Siehe RRB 1851/0989]
