Gesandtschaftsbericht von der Tagsatzung. Verdankung der Sendung von Herrn Staatsschreiber Hottinger nach Luzern und seines dießf. Berichtes.
Ein Bericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 11ten d. M. über die 22te und 23te Sitzung der letztern wird verlesen und der Gesandtschaft verdankt. Zugleich wird von MHHerrn Amtsbürgermeister Mousson mündlich angezeigt, daß er in Folge von beunruhigenden Gerüchten, über eine bevorstehende Trennung der Tagsatzung u. s. f. bei Anlaß der Klosterfrage sich bewogen gefunden habe, den Herrn Staatsschreiber Hottinger am 14ten d. nach Luzern zu senden, um nähere Erkundigungen einzuziehen, da die Gesandtschaft dießfalls nichts berichtet habe, und von Herrn Staatsschreiber Hottinger sofort mündlich das Resultat seiner Erkundigungen mitgetheilt.
Es wurde hierauf beschlossen:
Es solle diese Verfügung MHHerrn Amtsbürgermeister Mousson sowohl, als der Bericht von Herrn Staatsschreiber Hottinger bestens verdankt und hievon im Protokolle Vormerkung gemacht werden. 
