Bewilligung der Benutzung des s. g. Rietligrabens in Enge f. den dort. Gemeindrath.
Betreffend die Benutzung des s. g. Rietligrabens in der Gemeinde Enge
hat sich ergeben:
A. Noch im Jahre 1852 bestand der zwischen den Besitzungen der Herren Oberrichter Stocker u. Bodmer-Toggenburger liegende Rietligraben aus zwei geradlinigen Kanälen mit einer dazwischen liegenden Landzunge. Die Kanäle und die Landzunge waren Reichsgebiet, die Unterhaltung derselben der Gemeinde Enge überbunden, wie aus dem Beschlusse der Kommission für administrative Streitigkeiten vom 11 Dezember 1823 des nähern zu ersehen ist.
Unterm 16 Dezember 1853 ertheilte die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten an die Gemeinde Enge unter Aufstellung gewisser Bedingungen die Bewilligung, behufs Herstellung eines geeigneten Landungsplatzes den westlichen Graben einzuwerfen und den östlichen zu erweitern. Im Jahr 1856, als diese Veränderungen noch nicht ausgeführt waren, suchte der Gemeindrath Enge um die Bewilligung nach, für das Ablagern von Waaren auf dem zu verändernden Terrain gewisse Gebühren erheben zu dürfen und legte zu diesem Ende ein besonderes Regulativ zur Genehmigung vor, zog indessen unterm 26 Januar 1858 dieses Gesuch wieder zurück. Inzwischen wurde der westliche Graben zugeworfen, ohne eine wesentliche Veränderung am östlichen vorzunehmen.
Auf eine Anzeige des Gemeindrathes Enge, daß er Willens sei, die Instandstellung der Fahrstraße auf der Landzunge in einer Länge von 595 Fuß und einer Breite von 20 Fuß vornehmen zu lassen, eröffnete ihm die Direktion unterm 1 Mai, sie habe gegen die Anlegung der Fahrstraße nichts einzuwenden, jedoch unter der ausdrücklichen Bedingung, daß dadurch an den Rechten, welche dem Staate auf diesem Platz u. dem Gra-  ben zustehen, nichts geändert werde, daß vielmehr nach wie vor dem Staate das Dispositionsrecht über die ganze Lokalität zustehe. 
B. Der Gemeindrath Enge macht unterm 24 Juni folgende Eingabe: Nach der Ausfüllung des westlichen Grabens seien, um theilweisen Ersatz der diesfälligen Auslagen zu finden, einzelne Plätze auf dem neu entstandenen Terrain zu Ablagerung von Baumaterialien pachtweise vergeben worden. Seither seien nun sowohl von Seite dieser Pächter als auch von den Fuhrleuten vielfache Klagen über den schlechten Zustand der über den Landungsplatz führenden Straße laut geworden und immer dringender habe man die Erstellung einer bessern Fuhrstraße verlangt. Die Gemeinde habe sich nicht abgeneigt gezeigt, auf dieses Begehren einzutreten, insofern es dem Gemeindrathe gelinge, von dem Regierungsrathe die Zusicherung zu erhalten, daß die Gemeinde auch fernerhin die vorhandenen freien Plätze als Ablagerungsplätze benutzen u. die daher sich ergebenden Pachtzinse als Beitrag an die Erstellungs- u. Unterhaltungskosten der Straße beziehen dürfe.
Desnahen reiche der Gemeindrath das Gesuch ein, es möchte ihm diese Zusicherung auf eine  möglichst lange Reihe von Jahren ertheilt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der Verfügung vom 16 Dezember 1853 wäre die Direktion berechtigt, zu verlangen, daß, nachdem der westliche Graben eingeworfen wurde, der östliche erweitert werde, sie hält dieses aber im gegenwärtigen Augenblick nicht für zweckmäßig, vielmehr betrachtet sie die vom Gemeindrathe gewünschte Benutzung des Terrains als eine blos provisorische; die definitive künftige Verwendung desselben wird sich der Regierungsrath richtiger Weise für den Zeitpunkt vorbehalten, wenn sich etwas bestimmter herausstellen wird, welche Entwicklung jene Gegend erhalten wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Enge wird vorläufig auf die Dauer von 6 Jahren, vom 1ten dieß an gerechnet, die Bewilligung ertheilt, nach Erstellung der Straße den vorhandenen freien Raum am Rietligraben im Ganzen oder in einzelnen Abtheilungen als Ablagerungsplatz  zu benutzen und die sich ergebenden Zinse zur Deckung der Erstellungs- u. Unterhaltungskosten der Straße zu verwenden, jedoch in der Meinung: 
a. daß auf diesem Staatseigenthum keine freien Gebäude aufgeführt werden;
b. daß durch diese Bewilligung, der Gemeinde Enge kein Anspruchsrecht auf dieses Terrain erwachse, sondern daß das unbeschränkte Eigenthumsrecht des Staates darüber vorbehalten bleibe;
c. daß der Gemeindrath mit Beziehung auf Handhabung der Ordnung, auf diesem Terrain sich allfälligen Weisungen der Direktion der öffentl. Arbeiten zu unterziehen habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
