Herr Werner Leemann in Richtersweil, [Abweisung] seines Gesuches behufs Hebung einer gegen seine Verehelichung erhobenenen Einsprache.
Aus einem Gesuche des Herren Werner Leemann, von Stäfa, wohnhaft in Richtersweil, um Verwendung behufs Hebung einer gegen seine Verehelichung erhobene Einsprache,
ergibt sich:
A. Nachdem sich Petent mit Wittwe Anna Rahm, geb. Fotsch, von Unterhallau, verlobt u. die Verkündung des Verlöbnisses in der Heimats[-] u. Wohngemeinde der Brautleute stattgefunden, erhoben die Herren Melchior Rahm u. Conr: Gaßer, in Unter - Hallau, gegen die Vollziehung der Ehe Einsprache, u. zwar für so lange, bis eine waisenamtliche Beschreibung des von Wittwe Rahm in die zweite Ehe zu bringenden Vermögens eingelangt sein werde.
B. Diese Einsrpache wurde dem Bezirksgerichte Meilen vom Gemeindrathspräsidium Unterhallau unterm 5ten dieß zur Kenntniß gebracht; dasselbe trat aber auf die Einsprache nicht ein, sondern überließ es mit Rücksicht darauf, daß dieselbe nur gegen die Person der Braut gerichtet war, letztere aber zur Zeit der Erhebung der Einsprache ihren Wohnsitz im Kanton Schaffhausen hatte, den Einsprechern, für Ueberweisung ihrer Einsprache an das kompetente Gericht im Kanton  Schaffhausen besorgt zu sein.
C. Mit Eingabe vom 22. dieß stellt nun Herr Leemann, indem er die Einsprache aus formellen u. materiellen Gründen bestreitet, das Gesuch, der Regierungsrath möge sich bei den Schaffhausischen Behörden für Herausgabe der Kopulationsbewilligung verwenden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Beseitigung des hier in Frage stehenden Ehehindernisses muß im Falle Widerspruches auf gerichtlichem Wege angestrebt werden; eine Intervention der obersten Verwaltungsbehörde des Kantons Zürich bei derjenigen des Kantons Schaffhausen wäre übrigens zur Zeit nicht angezeigt, da Petent nicht einmal behauptet, den bereits in hießigem Kanton betretenen Rechtsweg zur Beseitigung seines Ehehindernisses mittelst des Rekurses an das Obergericht erschöpft zu haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
1. Es werde auf das Gesuch des Petenten nicht eingetreten.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Akten u. gegen Bezug der Ausfertigungsgebühr.
