Bewilligtes Gesuch des Hrn. Oberstlieutenant Brunner um Entlassung v. seiner Stelle als Bataillonskommandant.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes vom 13t dieß, dahin gehend, daß in Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13t dieß, wodurch die Unvereinbarkeit der Stellen eines Kantonskriegskommissärs und eines Bataillonskommandanten  ausgesprochen werde, Herr Oberlieutenant und Kantonskriegskommissär Brunner durch den Kriegsrath zu einer dießfälligen Erklärung eingeladen worden sei, welche in dem Sinne eingekommen sei, daß derselbe auf die Stelle eines Bataillonskommandanten verzichte
auf den Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
Es sei Herr Oberlieutenant Brunner von der Stelle eines Bataillonskommandanten unter Verdankung geleisteter Dienste entlassen und derselbe in der Eigenschaft als Oberlieutenant in das uneingetheilte Stabspersonale versetzt.
Hievon ist Herrn Oberstlieutenant Brunner, dem Kriegsrathe, dem Infanteriekommando, und dem Quartierkommando Kenntniß zu geben.
