Protestation mehrerer Bürger des Kreises Dübendorf-Volkentschweil gegen die daselbst getroffenen Großrathswahlen.
Nach Anhörung einer von mehrern Bürgern des Wahlkreises Dübendorf-Volkentschweil mit Schreiben d. d. 7. d. Ms. eingelegten Protestation gegen die Gültigkeit der neulichst getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes, wegen angeblich bey der Wahlversammlung stattgefunden Unordnungen, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, solche dem Statthalteramte Uster zuzustellen, mit der Einladung, dieselbe unverzüglich von der Wahlvorsteherschaft  jenes Kreises beantworten zu laßen und die Antwort mit möglichster Beförderung hieher einzusenden.
