Schreiben des schweizerischen Consulates in Amsterdam, betreffend die Verlaßenschaft des Jacob Gut aus Windlach.
Mit Schreiben vom 11ten hujus berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam, es habe sich wegen des in Westindien verstorbenen Jacob Gut aus Windlach an den Minister der auswärtigen Angelegenheiten gewandt und sowohl um einen amtlichen Todtenschein als um genaue Auskunft über deßen Verlaßenschaft nachgesucht. 
Der Minister habe nun unter dem 14ten Februar geantwortet „in Beziehung auf die Person von J. Gut ersuche ich Sie mir aufgeben zu wollen, in welcher Qualität, wann und mit welchem Schiffe er Holland verlaßen hat, da er nicht auf der alphabetischen Militairliste für Ost- und Westindien seit 1815. bis heute hat gefunden werden  können und ohne diese Angaben unmöglich ist, die Untersuchung für die gewünschten Aufschlüße weiter fortzusetzen.“
Da nun in dem hierseitigen Schreiben sich keine Details vorfinden, so habe es sich deßhalb an den Herrn J. C. Carl in Rotterdam wenden zu sollen geglaubt, der es aber auf seine letzthin wiederholten Anfragen ohne Antwort gelaßen habe, obgleich er einer dortigen Vermittlung versprochen habe, die nöthigen Erläuterungen zu geben. Carl sey ein s. g. solliciteur oder commissionaire militaire und gebe nicht gerne Auskunft, aus Furcht, die Provision auf die Verlaßenschaft möchte ihm entgehen. 
Sollte man bey der Familie des Verstorbenen die gewünschte Auskunft nicht erhalten können, so werde das Consulat sehen, was es weiter in dieser Sache thun könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, sey hiervon den Anverwandten des Gut Kenntniß zu geben.   
