Moriz Gustav Veith v. Konstanz. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. Juli übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Moriz Gustav Veith von Konstanz-Baden, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 18. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirks-  amtes Konstanz vom 30. April 1868.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Veith wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
