Fristerstreckung für die Herren Diener & Wanger, in Hard-Außersihl, für Ausführung einer Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen der Herren Diener u. Wanger, Mechaniker, im Hard-Außersihl, betreffend Gesuch um Fristerstreckung zur Ausführung einer Wasserrechtsbewilligung, 
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 2. vor. Mts. wurde das Gesuch der Herren Diener und Wanger um abermalige Erstreckung der Frist für Erstellung des ihnen vom Regierungsrathe unterm 28. August 1860 bewilligten Wuhres mit Rücksicht darauf, daß den Petenten unterm 17. März vor. Js. bei Anlaß der damals bewilligten Fristerstreckung mitgetheilt worden, daß eine weitere Fristerstreckung  als bis Ende Februar l. Js. nicht bewilligt werde – abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 17. vor. Mts. stellt Herr Fürsprech Sulzberger Namens der Herren Diener und Wanger das Gesuch um Erstreckung dieser Frist bis Ende 1864, eventuell für einen vom Regierungsrathe zu bestimmenden Zeitraum, indem er zur Begründung anführt:
Die Herren Diener und Wanger haben stets versucht, durch eine Verständigung mit dem Inhaber des nächst unten gelegenen Wasserwerkes, Hrn. Rebmann, eine für beide Theile gleich vortheilhafte Construktion der Wasserwerke zu finden, zu welchem Zwecke verschiedene Versuche gemacht worden seien, die sich dann aber schließlich als nicht gelungen dargestellt haben u. daher aufgegeben worden seien. Eine Folge hievon sei dann auch gewesen, daß auch Hr. Rebmann um Conzession der Erweiterung seines Wasserwerkes eingekommen sei u. da die Herren Diener und Wanger hingegen Einsprache erhoben, so sei hierüber ein Prozeß entstanden. Einer der gerichtlich bestellten Experten, Hr. Ingenieur Bürkli, glaube nun, daß die beiderseitigen Interessen sich vereinigen lassen, allein Hr. Bürkli habe bisher noch keine Zeit gefunden, für die Vorarbeiten zu einem den Parteien zu machenden Vorschlag. Unter  diesen Umständen seien daher die Herren Diener und Wanger nicht Schuld an dieser Verzögerung u. im übrigen werde ja kein öffentliches Interesse verletzt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet dieses Gesuch in folgender Weise:
Veranlaßt durch das Unglück beim Drahtschmidli u. durch Klagen von Schiffleuten, die in dem fragl. Wuhre Gefahr für die Schiffahrt erblicken, habe die Direktion eine Untersuchung der Wasserwerke an der Limmat angeordnet u. da sich hiebei ergeben, daß das fragl. Wuhr weiter, als die Urkunde vom 28. August 1860 bewilligt, in die Limmat hinausreiche, so sei Hr. Diener durch Verfügung vom 13. Juli 1861 aufgefordert worden, sein Wuhr binnen 14 Tagen mit den Bestimmungen der Conzession in Einklang zu bringen. Diese Frist sei dann auf Gesuch des Hrn. Diener bis Ende Februar v. Js. u. sodann auf sein erneuertes Gesuch unterm 17. März 1862 bis Ende Februar dß. Js. erstreckt worden, jedoch mit dem Benerken [sic!], daß auf ein weiteres Fristerstreckungsgesuch nicht eingetreten werde, in Folge dessen dann auch die Direktion das dießfällige Gesuch unterm 2. vor. Mts. abgewiesen habe.
Die Direktion habe die Pflicht auf sich, conzes-  sionswidrige und der Schiffahrt nachtheilige Vorkehrungen nicht zu dulden; wenn indeß der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Schwierigkeiten, welche der sofortigen Umwandlung des fragl. Wuhres entgegenstehen, eine nochmalige Fristerstreckung bewilligen wolle, so müsse die Direktion nur wünschen, daß der provisorische Zustand nicht allzulange fortdauere.
Hierauf hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den Herren Diener und Wanger wird die Frist zur Herstellung des Wuhres gemäß der Conzession vom 28. August 1860 bis Ende Februar 1864 erstreckt.
2. Mittheilung an die Herren Diener u. Wanger u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
