Geschäftsagent Wintsch, Ablehnung e. Kaufsangebots auf d. Bauplatz X im Bahnhofquartier.
Herr Geschäftsagent Wintsch in Zürich macht durch Zuschrift vom 15. dieß die Mittheilung, daß er  beauftragt sei, auf die ca 30,000 [Quadratfuß] große Bauabtheilung X im hiesigen Bahnhofquartier [zwischen Bahnhofstraße und Waichenhausgasse am Bahnhofplatz liegend] ein Kaufsangebot von 9 Fr. pr. Quadratfuß zu machen, in der Meinung, daß die Zusage bis zum 19. l. Js. erfolge.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist auf dieses Angebot, weil dem Werth des Objektes nicht entsprechend, nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Wintsch und an die Direktion der Finanzen.
