Auslieferung [Jakob] Kratzer aus Bayern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 16. April womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Jakob Kratzer, von Thüngfeld - Bayern, an das Untersuchungsrich-  teramt Greding einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 18. April d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
