Entlassung des H[errn] J. Kraut in Küsnacht als Bezirksthierarzt für d. Bez. Meilen.
Herr J. Kraut in Küsnacht stellt mit Rücksicht darauf, dass er auf die thierärztliche Berufsbetreibung gänzlich verzichtet habe u. sich außerhalb des Bezirkes Meilen etabliren werde, mit Eingabe vom 10 d. Mts das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Bezirksthierarztes für den Bezirk Meilen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Herrn J. Kraut wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Bezirksthierarztes für den Bezirk Meilen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Kraut durch Zustellung einer Urkunde u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten, letztere mit der Einladung für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Anordnungen zu treffen.
