Entlaßungsbegehren des Herrn Oberstlieutenant Conrad Hartmann in Eglisau.
Das vom 9. März d. J. datirte Gesuch des Herrn Oberstlieutenant Conrad Hartmann von Eglisau um Entlaßung von der Stelle eines Commandanten des 4ten Infanterie-Landwehr-Bataillons, – wird dem Kriegsrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, und diese Stelle zugleich eingeladen, auf den Fall der Entlaßung des Herrn Hartmann, den Antrag zu Wiederbesetzung der von ihm bekleideten Oberstlieutenantsstelle zu hinterbringen. 
