[Johannes] Künzli v. Hinweil, Sträfling, abgewies. Begnadigungsgesuch.
In Sachen des Johannes Künzli von Hinweil, gegenwärtig  im Strafverhaft,
betreffend Begnadigung,
hat sich ergeben:
A. Das zürch. Kantonalkriegsgericht hat am 26./28. März d. Js. den Johannes Künzli schuldig erklärt, am 21. Novbr. 1872 Abends 9 1/2 Uhr, während er im kantonalen Militärdienst stand, in das von Offizieren bewohnte Haus A im Militärquartier resp in die in jenem Haus befindliche Scheune, welche den Wohnungen der Offiziere nahe war und diesen das Feuer mittheilen konnte und mitgetheilt hat, Feuer eingelegt zu haben, in der Absicht, Brand zu stiften, ferner erklärt, es sei durch das eingelegte Feuer wirklich ein Brand entstanden und hierauf denselben gemäß den Artikeln 125 lemma 1–6 lemma 2, 11, und 211 lemma 2 des Bundesgesetzes betreffend die Strafrechtspflege bei den eid. Truppen zu 10 Jahren Zuchthausstrafe, Cassation und Verlust des Aktivbürgerrechts auf 15 Jahre verurtheilt.
B. Der Vertheidiger des Künzli stellt mit Eingabe vom 30. März das Gesuch um Reduktion der Strafe, indem kein Grund vorhanden sei, die im Militärdienst begangenen Verbrechen schärfer zu bestrafen als im Civilstande und daß das von jenem Standpunkte ausgehende Militärstrafrecht viel zu hart sei.  
C. Der Großrichter des Kantonskriegsgerichtes, Hr. eid. Oberst Ehrhardt begleitet dieses Gesuch mit folgender Begutachtung:
Die vorliegende Brandstiftung müsse zu den schwerern gezählt werden. Die Strafen des Militärstrafgesetzes seien allerdings durchschnittlich im Vergleich zu den neuern Anschauungen etwas hart, allein das Kriegsgericht habe in Würdigung dessen das Minimum der Strafe angesetzt. „Aus Humanitätsrücksichten“ dürfte eine Reduktion der Zuchthausstrafe um 1 bis höchstens 2 Jahre nicht unzulässig sein.
in Erwägung:
Das urtheilende Gericht hat das verübte Verbrechen mit dem Minimum der angedrohten Strafe belegt und damit alle möglicherweise vorhandenen Milderungs- und Minderungsgründe innert den Schranken des Gesetzes berücksichtigt.
Der Regierungsrath hat
in Gemäßheit von § 219 Absatz 2 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Das Begnadigungsgesuch des Joh. Künzli ist  abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben, an den Großrichter des kantonalen Kriegsgerichtes und an die Justiz- & Polizeidirektion.
