Hs. [Jakob] Bachmann u. Mith. in Oberweil-Bassersdorf. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
des Herrn alt Gemeindammann Hs. Jakob Bachmann u. Mithafte von Oberweil-Bassersdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Ausführung von Arbeiten im Gemeindwerk,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 19. Herbstmonat d. Js. beschloß der Bezirksrath Bülach, es seien die Rekurrenten abgewiesen, in dem Sinne, daß es der Gemeinde jederzeit bei Vorlage des Voranschlages frei stehe, zu entscheiden, ob der sich zeigende Ausfall durch Steuern oder durch Hand- u. Fuhrleistungen zu decken sei.
E. Hierüber beschwert sich Hr. alt Gemeindammann J. Jb. [sic!] Bachmann u. Mithafte, indem sie behaupten, daß die Ge-  meine Oberweil nicht berechtigt sei, die Straßenarbeiten im Gemeindewerk auszuführen; nach der Bestimmung des § 200 des Gemeindegesetzes seien die Gemeindeausgaben gleichmäßig auf Vermögen, Haushaltung u. Mann zu verlegen; die Rücksicht der Billigkeit gegenüber den Unvermöglichen u. den Viehbesitzern werden in ungebührlicher Weise verletzt, wenn dieselben genöthigt werden, Hand- u. Fuhrdienste zu leisten; in Folge dessen haben die Aermsten gleichviel zu leisten wie die Reichsten, und die Viehbesitzer werden wieder besteuert, ungeachtet das Gesetzt die Viehsteuer beseitigt habe, im Weitern werde dadurch der eigentliche Gemeindezweck gefährdet, weil auf dem Wege des Frohndienstes die Straßenarbeiten nicht gehörig ausgeführt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es handelt sich nur um die Frage, ob die Gemeinde berechtigt sei, ihre Straßenarbeiten wie bisher im Gemeindwerke ausführen zu lassen. Nachdem die Gemeinde dies beschlossen u. eine Minderheit dagegen Einsprache erhoben hat, so muß ein Entscheid hierüber gefaßt werden.
2. Nach den § § 200–202 des Gemeindesgesetzes unterliegt es keinem Zweifel, daß die Gemeinden das Recht haben, die Unterhaltung der Straßen im Gemeindwerke ausführen zu lassen. Die Vertheilung dieser Last auf die Pflichtigen findet selbstverständlich nicht nach dem gesetzlichen Grundsatz der Steuerverlegung auf Vermöge, Haushaltung u. Mann statt; sondern es ist dieselbe, was die per-  sönlichen Leistungen betrifft, in der Regel eine gleichmäßige, und bezüglich der Fuhrleistungen richtet sich die Größe der Last nach derjenigen des Viehbesitzes. Wenn in das neue Gemeindegesetz hierüber keine positiven Bestimmungen aufgenommen worden sind, wie solche im früheren Gesetze enthalten waren, so geschah dies mit Rücksicht auf die Verschiedenartigkeit der örtlichen Verhältnisse der Gemeinden, namentlich damit diese die Möglichkeit haben, das Maß der Leistungen der Pflichtigen in billiger Berücksichtigung ihrer Vermögens- und Einkommensverhältnisse zu bestimmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Gemeindebeschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Oberweil-Bassersdorf und an die Rekurrenten.
