Straßenwärterbestellung Adlikon–Rümlang.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die unterm 18. Mai 1872 in die II. Klasse erhobene und nunmehr nahezu vollendete 6052.5m = 20,175‘ lange Straße von Adlikon über Watt & Katzenrüti nach Rümlang mit Straßenwärtern zu versehen, & zu diesem Zwecke zwei Wärterbezirke, den einen von 2968.5m Länge mit einer Besoldung von Frk. 230, den andern von 4554m Länge mit einer Besoldung von Fr. 350 zu bilden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
