Gemdrth. Marthalen. Verdankung d. Staatsbeitr. an d. neue Straße nach Rheinau u. Gesuch um Erlaß einiger Be- [recte: an] d. Ausbezahl. dieses Beitrags geknüpften Bedingungen.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Mai 1869.]
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Marthalen vom g. T. worin derselbe den an die Kosten der neuen Straße  von Marthalen nach Rheinau bewilligten Staatsbeitrag verdankt, damit aber das Gesuch verbindet, daß einzelne an die Ausbezahlung dieses Beitrages geknüpfte Bedingungen erlassen werden möchten, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
