Urlaub für Hrn. Statthalter Müller v. Winterthur, während seiner Verrichtungen als Nationalrath u. Bestätigung des Hrn. Bez. Rathschreiber Biedermann als Stellvertreter.
Herr Statthalter Müller von Winterthur stellt mit Rücksicht darauf, daß er vom dritten eidgen. Wahlkreise zum Mitgliede des Nationalrathes gewählt worden sei, das Gesuch um Ertheilung des hiefür erforderlichen Urlaubes und schlägt auf den Fall der Entsprechung den Herrn Bezirksrathsschreiber Biedermann als seinen Stellvertreter vor.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift d. d. 18t dß.
beschlossen: 
Sei dem Herrn Statthalter Müller der für die Zeit während seiner Funktionen als Nationalrath erforderliche Urlaub bewilligt und der Bestellung des Herrn Bezirksrathschreiber Biedermann als dessen Stellvertreter die Genehmigung ertheilt.
Hievon wird Herrn Statthalter Müller in Winterthur Kenntniß gegeben.
