Verdankung der Vergabung[en] an den Kant. Zürich zum Andenken an den sel[igen] Hrn. Oberstl. Kunz.
Mit Schreiben vom 27. v. Mts. macht Herr Staatsschreiber Vogel Namens der Erben des sel[igen] Herrn Oberstlieutnnt Hch. Kunz von Oetweil, dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß zum Andenken an den Verstorbenen folgende Legate für den Kanton Zürich bestimmt worden seinen:
Frk.
400,000
an den Bau einer neuen Irrenanstalt;
"
25,000
an den Bau einer Sternwarte;
"
20,000
als Stipendienfond für vorzüglich befähigte unbemittelte Zöglinge der zürcherischen Sekundarschulen;
"
20,000
der Wittwen- und Waisenstiftung der Volksschullehrer des Kantons Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien diese Vergabungen den Kunz'schen Erben in angemessener Weise zu verdanken.
II. Sei die Angelegenheit der Direktion der Finanzen  Abth. Spitalpflege und der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung zu überweisen.
