Bewillig. d. [Auslieferung] d. [Emanuel] Binder v. Illnau, an die Reg. v. Neuenburg.
In Sachen des Emanuel Binder, von Ottikon-Illnau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Binder hielt sich bis zum 20. dieß als Metzger und Wirth in Chaux-de-fonds auf, an welchem Tage er hieher kam & bei Weinhändler Gsell, hinter dem Gräbli, Wohnung nahm. Sodann schloß er mit dem Auswanderungsagenten Weidmann zwei Auswanderungsverträge ab, den einen auf den Namen eines Emil Binder, von Freienstein, den andern auf den Namen eines Karl Amstein, von Lichtensteg, bevor er jedoch nach Amerika verreisen konnte, denunzirte ihn Gsell der hiesigen Polizei wegen Besitzes einer bedeutenden Summe Geldes, von welcher anzunehmen sei, daß er sich mit demselben davon machen wollte, ohne seine Gläubiger zu befriedigen. In Folge dieser Denunziation wurde Binder am 21. dieß verhaftet & es wurden ihm dabei an baar Frk. 4455 20 Rp. & einige Effekten abgenommen.  
B. Mit Zuschrift vom 26. dieß stellt die Regierung von Neuenburg das Gesuch um die Bewilligung der Auslieferung des in Chaux-de-fonds wegen betrüglichen Bankerottes angeklagten Binder, indem sie zur Begründung einen Beschluß der dortigen Anklagekammer beilegt, wonach gestützt auf einen ausführlichen Rapport des Friedensrichters in Chaux-de-fonds gegen Binder ein Verhaftsbefehl erlassen worden ist.
C. In seiner Einvernahme vor der hiesigen Polizeidirektion hat Binder gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung Binders an die Regierung von Neuenburg wegen des in Fact. B bezeichneten Vergehens wird bewilligt & die Direktion der Polizei zur Vollziehung der Auslieferung eingeladen.
2. Mittheilung an a. die Regierung von Neuenburg b. die Direktionen der Polizei & der Justiz, c. die Staatsanwaltschaft.
