Dem Kriegsrathe wird ein Credit zum Zwecke einer Abänderung in der Personalität des Cantons-Kriegscommißariats eröffnet.
Nach Anhörung eines Anzugs und mündlichen Berichtes des HHerrn Bürgermeister von Muralt als Präsidenten des Kriegsrathes, betreffend die in Folge der Ereigniße vom 6. September d. J. nothwendig gewordene Abänderung in der Personalität des Cantons-Kriegscommißariates, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kriegsrathe dafür einen Credit von Frk[en]. 1600. auf Rechnung der letzten außerordentlichen Militairaufstellung zu eröffnen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
