Anerkennung der von der Bezirkswahlversammlung Horgen getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Horgen mit Begleitschreiben vom 26. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Bezirkswahlversammlung Horgen am 12. dieß folgende[n] Wahlen getroffen hat:
1. zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes (an die Stelle des entlassenen Herrn J. J. Staub, Bezirksgerichtspräsidenten von Richtersweil)
Herrn Oberstlieutenant Johannes Stapfer von Horgen.
2. zum Präsidenten des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Hrn. Staub)
Herrn Heinrich Schwarzenbach von Rüschlikon, bisherigen Vicepräsidenten.
3. zum Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes (an die Stelle des Hrn. Schwarzenbach)
Herrn Bezirksrichter Karl Hauser von Wädensweil.  
4. zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege (an die Stelle des verstorbenen Herrn Apotheker Heinrich Zollinger, von Horgen)
Herrn Pfarrer Bodmer in Langnau
diese Wahlen anerkannt,
und beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Horgen, von 1–3 dem Obergerichte, von 4 der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
