Landrechtsertheilung an Frau Wittwe Elisabetha Martin geborne Ellmer von Glarus.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. der Frau Wittwe Elisabetha Martin  geborne Ellmer von Glarus, nachdem sich Bittstellerin gehörig ausgewiesen, das Landrecht ertheilt, und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wollishofen bestätigt. Hiefür hat dieselbe der benannten Gemeinde ihre Einzugsgebühren, und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 19. September abhin innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen und der Bittstellerin, unter Beylegung der eingelegten Ausweisschriften für Letztere Kenntniß gegeben, auch zu derselben Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
