Betr. Verhältnisse im Stickereigebäude J. A. Stahel in Hutzikon - Turbenthal.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„In Folge Ihrer Zuschrift vom 2. Mai d. Js., betr. die Verhältnisse im Stickereigebäude des Hrn. J. A. Stahel, Ziegler, in Hutzikon - Turbenthal, hat unsere Direktion des Innern durch das Statthalteramt Winterthur Erkundigungen einziehen lassen darüber, ob nunmehr das Sticklokal des Marx Schneider im Hause des Hrn. Stahel in Hutzikon zugleich eine Wohnung enthalte & ob dieselbe gemäß einem bestehenden Miethvertrage von Schneider benutzt werde.
Der Bericht des Statthalteramtes lautet nun wie folgt:
Marx Schneider hat eine Wohnung gemiethet & mit dem 20. Juli a. c. bezogen. Wohnung & Stickerei des Schneider sind von der Stickereilokalität des Döring getrennt. Bornhauser & Brunner arbeiten im gleichen Sticklokal im Erdgeschoß; dieser von beiden benutzte Raum ist nicht abgetheilt. 
Durch diesen Bericht ist also nachgewiesen, daß das Sticklokal des Marx Schneider zugleich in eine abgeschlossene, von diesem gemiethete Wohnung eingerichtet ist, & es wäre daher das Stahl‘sche Etablissement gemäß Ihrer oben zit. Zuschrift im Fabrikverzeichnisse wieder zu streichen.
Dennoch tragen wir, gestützt auf das bundesräthliche Kreisschreiben vom 7. April d. Js. [Ziff. 2], darüber etwelche Bedenken.
Es scheint uns nämlich, es handle sich im vorliegenden Fall um ein „Lokal“, nicht um ein „Zimmer“, denn es stehen in diesem Gebäude 4 Maschinen, die allerdings nicht nur durch einfache Zwischenwändchen von einander getrennt, sondern im Erdgeschoß und I. Stock untergebracht sind; auch gehören sie verschiedenen Stickern an, aber, sie befinden sich [in] einem Lokale. Unter dem Begriff „Zimmer“ verstehen wir einen einzelnen Raum eines Gebäudes, unter „Lokal“ dagegen sämmtliche Räume desselben. Der Erfolg sämmtlicher & ähnlicher Machinationen würde gewiß einzelne, wo nicht viele Stickfabrikanten zu gleichem verleiten, um dem Fabrikgesetz entgehen zu können.
Bevor wir also das Stahl’sche Etablissement in unserm Verzeichnisse streichen, gewärtigen wir noch Ihren endgültigen Entscheid. 
Zu Ihrer Orientirung legen wir den eingeforderten Plan über das fragliche Gebäude bei & bitten Sie um dessen Rücksendung nach gemachtem Gebrauche.
