Gesuch des Pfarrers in Hombrechtikon betr. Nachforschungen nach Hs. Jb. Gubelmann aus Hinterschlatt.
Herr K. L. Schuster, Pfarrer in Hombrechtikon, stellt mit Schreiben vom 22. d. Mts. das Gesuch um Nachforschungen nach dem Schicksal des angeblich im Jahr 1850 in New-Orleans verstorbenen Hans Jakob Gubelmann, Schmid aus dem Hinterschlatt.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath ist von den Angaben des Petenten in Kenntniß zu setzen, und um seine Verwendung durch das betreffende schweizerische Konsulat anzusprechen (l. M. h. T.)
