Gesuch der Bewohner v. Hinterholz & Leerüti zu einer eigenen Civ. Gemeinde.
Betreffend das Gesuch der Herren Johs. Müller, Hs. Jakob & Hs. Heinrich Homberger, Bewohner der Höfe Hinterholz & Leerüti um Erhebung dieser letztern zu einer eigenen Civilgemeinde
	hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23 März d. Js. stellen die Petenten das Gesuch, daß die Höfe Hinterholz und Leerüti zu einer eigenen Civilgemeinde erhoben werden möchten und führen zur Begründung derselben im Wesentlichen an:
1o Die Gemeinde Goßau bestehe, gegenwärtig schon aus 7 Civilgemeinden, von denen  jede gewisse Straßen IV. Classe zu unterhalten habe, in der gleichen Lage befinden sich die genannten Höfe mit Bezug auf die Straße von Eßlingen-Egg bis Bächelsrüti-Grüningen, allein Niemand wolle Hand ans Werk legen, bis ein Civilvorstand da sei, der die Frohndienstarbeit in Raten eintheile, den Ankauf von Straßenmaterial, sowie den Unterhalt des Werkgeschirrs besorge & über die diesfälligen Ausgaben Rechnung führe, –
2, Die Hofbewohner besitzen gegenwärtig schon einen Fond von Frk. 405. 68c über den [sic!], weil man nicht wisse, wer ihn verwalten solle, so unregelmäßig Rechnung abgelegt werde, daß Unordnung und Verluste entstehen müssen, im Jahr 1851 z. B. sei für 18 Jahre & jetzt wieder für 5 Jahre Rechnung gestellt worden.
3, Die Ortschaft Bändler, welche nicht so viele Bürger zähle, wie Leerüti & Hinterholz, bilde seit 1830 auch eine Civilgemeinde & ähnlich verhalte es sich mit Burg & Brand, welche zu der politischen Gemeinde Mönchaltorf gehören;
4o Alle zu der politischen Gemeinde Goßau gehörenden Civilgemeinden beziehen von  ihren Niedergelassenen Ansäßengebühren; bei den Hofbewohnern dagegen könne Jeder ein & ausziehen, die Straßen, Brunnen & öffentlichen Plätze benutzen, ohne irgend etwas bezahlen zu müssen, wofern es auch komme, daß die Niedergelassenen in Hinterholz & Leerüti mehr Liegenschaften besitzen, als die Bürger.
B. Hierüber berichtet der Gemeindrath Goßau in seiner Eingabe vom 28 Mai Folgendes: das Gesuch der Petenten müsse, seiner Ansicht nach zunächst beim Großen Rathe angebracht werden weil nur dieser eine Abänderung des Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise & Gemeinden beschließen könne; es seien übrigens durchaus keine Gründe vorhanden, die dasselbe rechtfertigen, denn was eine nur aus 4 Bürgern bestehende Civilgemeinde ersprießliches leisten sollte, sei nicht einzusehen. Der einzige Umstand der bisdahin für die Bildung einer Civilgemeinde gesprochen hätte, nämlich die Bezahlung einer Niederlassungsgebühr von Seite der daselbst Niedergelassenen, falle dahin, wenn die Hofverhältnisse nach der neuen Gesetzgebung gehörig geregelt werden,  was auch nicht mehr in ferner Zukunft stehe. Am zweckmäßigsten wäre es wohl, wenn die erwähnten Ortschaften mit einer schon bestehenden Civilgemeinde verbunden werden könnten; allein die betreffenden Hofbewohner seien es gerade, die sich bisher allen derartigen Versuchen hartnäckig widersetzt haben.
C. Ueber das vorliegende Begehren gibt der Bezirksrath Hinweil unterm 21 Juli sein Gutachten dahin ab: Aus den schon vom Gemeindrathe Goßau angeführten Gründen halte auch er dafür, daß dem Gesuche nicht entsprochen werden könne, wenn die Hofbewohner einer Civilgemeinde angehören wollen, so sollen sie sich an eine der nächstgelegenen, z. B. an die Civilgemeinde Goßau anschließen, womit auch die Niedergelassenen der betreffenden Höfe, die die Mehrzahl der Bewohner bilden, einverstanden seien, das bestehende Hofverhältniß sei indessen keineswegs so verwerflich & der öffentlichen Wohlfahrt hinderlich, wie die Petenten es bezeichnen.
Hiebei kommt in Betracht:
1, Das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons enthält in § 6 einerseits die Bestimmung, daß der Regierungsrath über Alles,  was Abänderungen in den Eintheilungsverhältnissen innerhalb einer politischen Gemeinde betrifft, von sich aus zu entscheiden hat, anderseits die Wegleitung für den Regierungsrath bei solchen Entscheidungen möglichst auf eine Vereinfachung solcher Eintheilungsverhältnisse hinzuwirken;
2, Es ist somit die Ansicht des Gemeindrathes Goßau, eine Abänderung im Sinne der Petenten könne nur durch den Großen Rath statt finden, unrichtig & es kann das Gesuch bloß aus diesem formellen Grunde nicht von der Hand gewiesen werden, sondern es ist darauf einzutreten & zu untersuchen, ob wirklich bei Entsprechung des Gesuches eine im Interesse der Gesammtgemeinde liegende Vereinfachung ihrer Eintheilungsverhältnisse erzielt würde;
3, In der Gemeinde Goßau bestehen allbereits sieben Civilgemeinden & unter diesen befinden sich allerdings solche, die kaum den Namen einer Civilgemeinde verdienen; allein abgesehen davon, daß auch die kleinste dieser Civilgemeinden eine bedeutend größere Zahl stimmberechtigter Bürger zählt, als dieß bei einer neuen Civilgemeinde im Sinne des Petenten der  Fall wäre, liegt in dem Bestehen derselben noch kein Grund, wieder neue ähnliche Civilgemeinden zu schaffen, vielmehr würde hiedurch der im Interesse der Vereinfachung des Verwaltungswesens der Gesammtgemeinde so wünschenswerthen Verminderung der bestehenden Civilgemeinden geradezu entgegengearbeitet.
4, Dieser Gesichtspunkt ist denn auch schon in Erwägung 4. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 22 Juli 1854 betreffend die Verhältnisse der Höfe Hinterholz & Leerüti festgehalten worden; es wurde schon damals dem Bezirksrathe empfohlen, darauf hinzuwirken, daß entweder diese beiden Höfe sich einer angrenzenden Civilgemeinde anschließen oder überhaupt die Aufhebung aller Civilgemeinsverbande in dieser Gemeinde ermöglicht werde, & zwar hauptsächlich aus dem Grunde, weil sowohl in dem einen als in dem andern Falle die Aufhebung der Hofverhältnisse mit Vereinfachung des Gemeindeverwaltungswesens verbunden werden könnte;
5, Können daher die Petenten sich nicht zum Anschluß an eine andere Civilgemeinde entschließen, so muß das bestehende Hofver-  hältniß beibehalten werden, bis etwa früher oder später eine Auflösung sämmtlicher 7 Civilgemeindsverbande erreicht werden kann. Indessen sind auch bei einem Fortbestande dieses Hofverhältnisses die von den Petenten angeführten Uebelstände zu beseitigen, indem:
a, Der Gemeindrath in allen Fragen, wo die Bewohner der beiden Höfe abgesonderte Leistungen, z. B. für das Straßenwesen, tragen müssen, die Anordnung & Ueberwachung dieser Leistungen von sich aus (anstatt in den Civilgemeinden durch das Mittel der Civilvorsteherschaft) zu besorgen hat;
b, Die Frage der Entrichtung einer Gebühr von den im Gebiete der beiden Höfe sich Niederlassenden in das Gemeindgut durch besondern Beschluß des Regierungsrathes für die Zukunft reglirt werden wird;
c, Ueber die Verwaltung des Fonds von Frk. 405. 68c, als eines Privatgutes die auf den Höfen befindlichen wenigen Bürger von sich aus die geeigneten Verfügungen zu treffen haben und keinerlei staatliche Controlle hier zuläßig ist.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch im Sinne vorstehender Erwägungen abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Goßau & an die Petenten.
