Hr. J. Martin in Wald. Bestimm. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn J. Martin in Wald,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Auf die mündliche Anzeige des Hrn. Martin hin, daß das ihm mit Urkunde vom 9. Mai 1857 bewilligte Wasserwerk im Eschacker bei Laupen vollendet u. schon seit längerer Zeit im Betrieb sei, wurde dasselbe vom Kreisingenieur untersucht u. gleichzeitig eine Messung der Wasserkraft vorgenommen.
Die Untersuchung erzeigte, daß die sämmtlichen Anlagen nach Vorschrift ausgeführt, die Vermessung ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 1,38 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 76. 89 Fuß. Daraus ergibt sich ein Produkt von 106,10 = 106,10 / 20 = 5,3 Einheiten, u. wenn die Einheit zu Fr. 7.29 angeschlagen wird, ein jährlicher Wasserzins von Frk. 38.65, welcher von Maitag 1862 an zu beziehen ist, sei welchem Zeitpunkte die Fabrik sich im Betreibe befindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. J. Martin in Wald unterm 9. Mai 1857 bewilligte Wasserrecht im Eschacker bei Laupen wird auf Frk. 38.65 festgesetzt, welcher Betrag zum  ersten Mal mit Maitag 1867 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Maitag 1862 bis Maitag 1866 hat Herr Martin sofort an die Domänenkasse die Summe von Frk. 154.60 zu bezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 9. Mai 1857 aufzunehmen.
3. Herr Martin hat denselben in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat Hr. Martin an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung: a an Hrn. Martin unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. d. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
