Verfassungsrath. Beschl. betr. d. Anerk. d. v. d. Wahlkreisen Stammheim, Wetzikon & Marthalen getroff. Wahlen v. Mitgliedern dess.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, betr. die von den Wahlkreisen Stammheim, Wetzikon und Marthalen-Trüllikon getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Verfassungsrathes,
beschlossen:
1. Es sei bei dem Verfassungsrathe auf Anerkennung dieser Wahlen anzutragen.
2. Seien im Uebrigen diese Anträge nebst den Akten der Direktion des Innern mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer alle diese Wahlen umfassenden Weisung an den Verfassungsrath vorzulegen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
