Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. betr. d. dießjähr. Ankauf v. [englischen] Zuchtpferden.

[Präsidial-Verfügungen.
23. August 1869.]
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. theilt das eid. Departement des Innern mit: Nachdem auf das bundesräthliche Kreisschreiben vom 23. Juli abhin, betr. den dießjährigen Ankauf von englischen Zuchtpferden, vier Kantone sich um 15 Pferde beworben haben [Zürich für 6 Stuten, Freiburg für 2 Hengste, Solo-  thurn für 2 Stuten & Aargau für 5 dito] habe der Bundesrath, um den Ankauf dieses Bedarfes zu effektuiren, den Hrn. Kantonsrath Schönenberger in Rorschach als Kommissionär hiefür bezeichnet & zwar seine Person allein, damit die Ankaufsspesen ermäßigt werden.
Die Abgabe der zu importirenden Pferde werde in gleicher Weise wie voriges Jahr vor sich gehen und der Zeitpunkt derselben später angezeigt werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Erledigung überweisen.
