J. H. Boller in Uster; Arbeitszeitverlängerung.
Das Statthalteramt Uster übermittelt das vom 13. Februar datirte Gesuch des Hrn. J. H. Boller in Uster, worin derselbe um die Bewilligung nachsucht, die Arbeitszeit in seiner Spinnerei für die nächsten 3 Monate um täglich eine Stunde verlängern zu dürfen. Petent führt zur Begründung seines Gesuches an, er sei in Folge des strengen Winters mit der Ausführung größerer Aufträge sehr in Rückstand gekommen.
Sowol der Gemeindrath, an welchen das Gesuch gerichtet wurde, als das Statthalteramt Uster, begutachten dasselbe in empfehlendem Sinne, ersterer jedoch unter der Bedingung, daß die gesetzlichen Bestimmungen genau beobachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. J. H. Boller in Uster wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während der nächsten drei Monate [März, April & Mai] täglich  um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Uster für sich & zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
