Wahl e. Majors bei der Kavallerie.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
in Anwendung des § 62, zweites Lemma der kant. Militärorganisation vom 31. März 1852,
zu einem Major bei der Kavallerie
gewählt:
den Herrn eid. Stabshauptmann Arnold Schmid,
von Stein a/Rh. in Winterthur,
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung eines Brevets an den Gewählten.
II. Bekanntmachung dieser Wahl im Amtsblatte.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
