Bundesrath; Nachlaßangelegenheit d. Mathilde Wettstein.

[Präsidial-Verfügungen
20. December 1878.]
Eine Mittheilung des Bundesrathes, daß gemäß Depesche des Generalkonsulates in Rio de Janeiro die 2 am 5. Okt. übersandten Aktenstücke in Nachlaßangelegenheit Mathilde Wettstein [Johanna Pfeiffer] richtig dort angelangt und die einleitenden Schritte zur Liquidation gethan seien & über deren Resultat bald möglichst Bericht erstattet werde, geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
