Ertheilung einer Gratification an den Herrn Cantonsfürsprech Surber für Bearbeitung des Sportelngesetzes.
Nach Anhörung des von dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer mundlich erstatteten Berichtes über die Bearbeitung des Sportelngesetzes, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der vielen Bemühungen, welche der Herr Cantonsfürsprech Surber auf die Sammlung der dazu nöthigen Materialien und Verfaßung  des Entwurfes verwandt, beschloßen, demselben dafür seinen Dank zu bezeugen, und als Zeichen desselben eine Honoranz von Frk[en]. 240. auf den freyen Credit zustellen zu laßen.
Hiervon ist dem Finanzrathe zur Vollziehung, und dem Herrn Cantonsfürsprech Surber durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
