Bericht des Flüchtlingscommissariats betr. die nach im Bez. Regensberg befindlichen Flüchtlinge.
Mit Eingabe vom 6ten dieß übermittelt das Flüchtlingscommissariat einen Bericht des Statthalteramtes Regensberg betreffend die noch im dortigen Bezirk befindlichen Flüchtlinge, aus welchem hervorgeht, daß sich gegenwärtig nur nach 9. Mann in Niederweningen befinden, welche bereits Befehl erhalten haben, sich den 5ten nach Zürich zu begeben u. s. f.  Es wird dieser Bericht zu den Akten zu legen beschlossen. 
