Wahl des Herrn Heinrich Kunz von Oetweil zum Oberstlieutenant des 2ten Bataillons des 1sten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten gesetzlichen Vorschlage, zu einem Oberstlieutenant des 2ten Bataillons der Infanterie des 1sten Auszuges gewählt, den Herrn Major Heinrich Kunz von Oetweil, seßhaft in Uster.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Commandant Hauser, und dem Herrn Oberstlieutenant Kunz Kenntniß gegeben und demselben später ein Brevet zugestellt.
