Gesuch der Reg. v. Zug um Bewilligung zum Bezuge des dortigen Zolles auf hierseitigem Gebiet.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes vom 3t dß. betreffend das Gesuch der Regierung von Zug um Bewilligung dafür, daß der dortseitige Zoller an der Sihlbrücke seinen Wohnsitz auf hierseitigem Gebiete aufschlagen und auf demselben auch den Zoll beziehen dürfe,
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Zug zu erwiedern, da alle Zölle auf zürcherischem Gebiete aufgehoben seien und ein fremder Zollbezug deßhalb nicht wohl zu dulden sei, so könne ihrem Gesuche nicht entsprochen werden [l. M. h. T] 
II. Mittheilung an den Finanzrath mit der Einladung, darüber wachen zu lassen, daß kein Zollbezug auf unserer Grenze statt finde.
