Aloys Knechtl aus Steiermark, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
4. März 1878.] 
Der Regierungsrath hat,  
betreffend Auslieferung des Aloys Knechtl aus Steiermark an das Bezirksgericht München, v/J., wegen Diebstal,
da sich ergeben:
Das reklamirte Individuum ist laut Schreiben des Untersuchungsrichters II am Bezirksgericht München v/J., an das Statthalteramt Winterthur, in Insbruck verhaftet worden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist mit Rücksicht auf seine Zuschrift vom 23. v. Mts. davon Kenntniß zu geben (unter Anschluß des erw. Schreibens und einer Photographie).
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
