Bewilligte Abänderung der Steuerverlegung in der polit. Gemeinde Birmensdorf.
Betreffend das Gesuch der politischen Gemeinde Birmensdorf um Bewilligung zu Abänderung in der Steuerverlegung
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. Oktober, ausgefertigt 16. Dezember 1856 stellt die politische Gemeinde Birmensdorf das Gesuch, daß ihr für den Zeitraum von drei Jahren bewilligt werden möchte, für die Gemeindesteuern bei 1 Frk. vom Tausend Vermögen je 60 Rp. auf Haushaltung und Mann zu beziehen und führt dafür folgende Gründe an:
1.) Nach dem zuletzt angefertigten Steuerregister betrage das Steuerkapital der Gemeinde Frk. 480,000; von allen dortigen Einwohnern versteure keiner Frk. 20,000, sechs Einzige mehr als 10,000, verhältnißmäßig wenige zwischen 5 u. 10,000; wer noch als bemittelt gelte, zwischen 1 000 u. 5 000, 101 steuerpflichtige weniger als Frk. 1 000; es könne daher das Vermögen bei Gemeindesteuern niemals stark in Anspruch genommen werden;
2.) Die Gemeinde Birmensdorf zähle ca 278 anwesende Bürger und Ansäßen und 198 steuerpflichtige Haushaltungen, von letztern  33 eigentlich arme die kein Vermögen sondern nur etwas Erwerb versteuern;
3.) Außer den sehr bedeutenden Straßensteuern habe die dortige Gemeinde alljährlich 800–1 000 Frk. Armen- u. 500–800 Frk. Schulsteuer zusammenzulegen, was auf Kopf und Haushaltung jedesmal 1 1/2 bis 2 Frk. bringe.
B. In einer vom 25. Oktober datirten Eingabe stellen dagegen neun Bürger Namens der Minderheit das Gesuch, daß für Birmensdorf der Besteurungsmodus nach § 182 des Gemeindegesetzes festgehalten werden möchte und führen dafür im Wesentlichen an: Die gewöhnlichen Gemeindssteuern werden die Bürger höchstens mit 1 bis 1 1/2 Frk. belasten und diesen Betrag werde kaum ein Arbeiter verspüren, diese stehen überdieß noch besser als Bauern mit verschuldetem Heimwesen, die noch Vermögenssteuer zu bezahlen haben; das Vermögen bestehe in dortiger Gemeinde meistens aus Grundeigenthum, das sehr stark vertheilt sei; Einzelne seien mit der Vermögenssteuer allzustark in Anspruch genommen.
C. In seinem vom 1/7. Oktober 1857 datirten Gutachten schließt sich der Bezirksrath im Wesentlichen den von der Petentin angeführten  Gründen an.
D. Die Direktion des Innern berichtet: aus einer mit dem Präsidenten des Gemeindrathes Birmensdorf stattgefundenen Besprechung ergebe sich einerseits, daß die politische Gemeinde Aesch, welche mit zur Kirchgemeinde Birmensdorf gehört, bei dem gesetzlichen Steuerfuß verbleiben wolle, anderseits daß die gegenwärtigen regelmäßigen Ausgaben für das Gemeindewesen in Birmensdorf Alles in Allem gerechnet im höchsten Falle einen jährlichen Steuerbezug von Frk. 3 000 erheischen, der überdem bei einer umsichtigen Gemeindeverwaltung für die Zukunft noch um ein Wesentliches vermindert werden dürfte. Nehme man aber auch diese Frk. 3 000 als künftige durchschnittliche jährliche Steuerleistung an alle Gemeindslasten in Birmensdorf an, so bringe dieß bei der gesetzlichen Verlegungsweise auf 1 000 Frk. Vermögen, auf die Haushaltung und auf den Mann je Frk. 3 14 Rp., während bei Entsprechung des Gesuches die beiden letzten Faktoren je 79 Rp. weniger, dagegen das Vermögen 78 Rp. pr Frk. 1 000 mehr zu zahlen hätte.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den von der Petentin angeführten Verhältnissen der politischen Gemeinde Birmens-  dorf, namentlich bei Berücksichtigung der bedeutenden Steuerlast dieser Gemeinde für Straßen rechtfertigt es sich, wenn dem Gesuch wenigstens theilweise entsprochen wird, um so mehr, als hiedurch keine wesentliche Mehrbelastung des Vermögens sich herausstellt und als anderseits auch das Gesuch von dem Bezirksrathe in einem motivirten Befunde unterstützt und empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der petitionirenden Gemeinde Birmensdorf bewilligt, alle innerhalb der politischen Gemeinde zu verlegenden Steuern nach dem Verhältnisse von Frk. 1 vom Tausend Vermögen, Rp. 70 für die Haushaltung und Rp. 70 auf den Mann bis Ende 1859 zu beziehen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich und an den Gemeindrath Birmensdorf.
