Bericht des Bundesraths betr. die Verlassenschaft des Rud. Manz.
Betreffend die Verlassenschaft des in Paß Christian verstorbenen Rud. Manz (vergl[eiche] Reg. Raths. Sitz. vom 4. Augstmt. l. Js.) berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 8. dieß, es sei ihm von Herrn Piaget, Konsul in New-Orleans unterm 1. vor. Mts. folgender Zwischenbericht zugekommen: Herr Piaget habe in den Archiven des Konsulates einige auf die Verlassenschaft bezügliche Aktenstücke gefunden, von denen seine Vorgänger keinen Gebrauch gemacht zu haben scheinen; er habe sich aber veranlaßt gefunden, den Schreiber des Gerichtshofes von Missis[s]ippi-City um nähere Auskunft anzugehen und von diesem erfahren, daß die zur Verlassenschaft gehörigen Fonds bis auf diesen Tag in den Händen eines Herrn H. T. Fourniquet, der Massaverwalter gewesen sei, geblieben seien. 
Er habe hierauf die Besorgung der Angelegenheit einem Advokaten übertragen, der nur die Rückkehr des wirklich im Innern des Staates wohnenden Fourniquet abwarte, um die Sache zu beendigen.
Der Bundesrath eröffnet nun, nachdem der pflichteifrige Herr Konsul Piaget in New-Orleans die Angelegenheit an Hand genommen habe, zweifle er nicht mehr, daß er sie zum Besten der diesseitigen Betheiligten betreiben werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Kasp. Manz in Hinteregg Kenntniß zu geben.
