Joh. Gfell zur Jakobsburg in Fluntern erledigt. Rek. betr. Verweig. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr Locher, Ns. des Joh. Gfell, wohnhaft gewesen auf der Jakobsburg in Fluntern, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Das Gesuch des Joh. Gfell um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1869 auf das Eingangserwähnte Haus wurde von der Finanzdirektion durch Verfügung vom 12 v. Mts. unter Hinweisung auf § 6 Ziff. 1,2 u. 3 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Ueber diese Verfügung beschwerte sich Hr. Fürsprech Dr Locher Ns. des Rekurrenten mit Eingabe vom 16 gl. Mts. unter Anführung von Gründen.
C. Die Finanzdirektion berichtet unterm 6 d. Mts., laut einer Zuschrift des Gemeindrathes Fluntern vom gl. Tage habe Rekurrent die Gemeinde Fluntern bleibend verlassen u. die Jakobsburg wieder verkauft. Der Rekurs sei mithin als dahin gefallen zu betrachten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Locher u. an die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten.
