Bundesrath. Uebermittl. d. Bundesgesetzes betr. d. Bau u. Betrieb d. Eisenbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Bundesrathe in 50 Exemplaren übermittelten Bundesgesetzes vom 23. Dez. 1872 über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen auf dem Gebiete der schweiz. Eidgenossenschaft,
beschließt:
I. Dieses Gesetz soll in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mit Rücksicht auf die in Art. 1 und 42 dieses Gesetzes enthaltenen Bestimmungen werden die beim Kantonsrathe noch pendenten Anträge betreffend Fristerstreckung für zürch. Eisenbahnkonzessionen zurückgezogen & die Gesuche zur weitern Erledigung dem Bundesrath übermittelt,  welchem von allfälligen andern unerledigten Eisenbahnangelegenheiten, die sich zur Mittheilung eignen, Kenntniß gegeben wird.
III. Von dem Eisenbahngesetze werden a-je-ader Direktion zwei Exemplare und der Rest der Direktion der öff. Arbeiten zugestellt.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten sowie von Disp. II an die bezüglichen Eisenbahnkomite [Effretikon–Hinweil, Uster, Pfäffikon–Saaland & Wald-Rüti].
