Bewillig. d. Stadtrath Zürich z. Umbau d. obern Mühlesteges.
Betreffend den Umbau des obern Mühlesteges in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. Brachmonat l. Js. sucht der Stadtrath Zürich unter Einsendung der Pläne, um die Bewilligung zum Umbau des obern Mühlesteges nach, indem er zur Erläuterung bemerkt:
Schon seit längerer Zeit sei der Steg baufällig; dazu komme noch der Umstand, daß an demselben die Röhrenleitung für das obere Wasserreservoir angehängt werden solle, so daß ein Umbau als absolut nothwendig erscheine. Der neue Steg erhalte eine Minimalbreite von 25 Fuß, auf beiden Seiten werden Trottoirs erstellt, die Richtung verbessert & die neue Jochstellung in möglichste Uebereinstimmung mit den Fallenwänden gebracht; der Belag würde aus Zores-Eisen mit Kiesbedeckung erstellt. Da man beabsichtige, später eine geeignete Schleußenanlage beim  Leerschuß der Limmat zu erstellen, so werde der neue Steg vorerst nur bis zu der Schwellwand bei der Escher’schen Fabrik ausgeführt. 
Wie aus dem Plane ersichtlich sei, ergeben sich bei dieser Baute auf der Seite der Gewerbsgebäude kleine, außerhalb der Brückenbahn liegende Flächen, welche in der Breite der bestehenden Gebäude den betreffenden Gewerbsbesitzern abzutreten wären, für welche Abtretung der Stadtrath ebenfalls um die Zustimmung des Regierungsrathes nachsuche.
Als Nachtrag zu vorstehender Eingabe übermacht der städtische Bauherr mit Schreiben vom 30. gl. Mts. einen bezüglich der Stellung der Brückenjoche abgeänderten Plan, sowie einen Plan über den projektirten Unterbau des Pumpwerkgebäudes und sucht um Genehmigung auch dieser Vorlage nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
an bis auf die Schwellenwand, resp. bis an die linke Seite der Limmat eine Gesammtbreite von 25 Fuß; von der nämlichen Ecke aus bis an den Quai am rechten Ufer erweitert sie sich dagegen bis auf 33 Fuß. Zu jeder Seite der Brücke wird ein Trottoir angebracht, & zwar erhält das südliche eine Breite von 6 Fuß, das nördliche aber eine solche von 4  Fuß 5 Zoll. Für die Fahrbahn bleibt daher eine Minimalbreite von 14 Fuß 5 Zoll, beim Eingang vom Quai aus ist sie indessen 22 1/2 Fuß breit.
Die Zahl der Joche ist dieselbe wie bei dem gegenwärtigen Steg, nur sind die neuen Joche besser gestellt, indem sie parallel mit der Flußrichtung laufen & mit den Gewänden der Schleußen & Räder besser übereinstimmen.
In der Höhenlage entspricht die neue Brücke dem vorhandenen Steg & nur am rechten Ufer könnte das Gebälke durch das größte in den letzten 23 Jahren bekannte Hochwasser [72 Zoll im Jahre 1852] erreicht werden, wenn nicht die zunächst am Quai liegenden 3 Schleußenöffnungen eine Absenkung des Wasserspiegels vor der Brücke bewirken würden.
Gegen diese ganze Anordnung läßt sich vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus kaum etwas einwenden; dagegen erscheint für das auf der Schwellwand oder dem Schwellwuhr bei der Escher’schen Seidenspinnerei anzubringende Joch No 16 die im Plane vorgesehene Konstruktion nicht zulässig.
Das ca 150 Fuß lange flußaufwärts gerichtete Wuhr, welches bei Niederwasserständen das Wasser für die Gewerbe auffängt, wird schon bei dem mittleren Wasserstand um nahezu einen Fuß überflutet. Da die 7 Jochpfähle zusammen eine Breite von 5 Fuß  6 Zoll erhalten, so wird der Abfluß über das Wuhr schon bei Mittelstande um dieses Maß verkürzt. Der höchste Stand kann um 4 Fuß über das Wuhr steigen & in diesem Falle würde der Querschnitt des Ablauf-Verlustes 22,4 Quadratfuß betragen, die ca 10 Quadratfuß ausmachenden Querverbindungen des Wuhres nicht einbegriffen. Ein solcher Abfluß am Duchflußprofil der Limmat ist namentlich bei Hochwasserständen nicht ganz ohne Bedeutung. Ferner erscheint es wünschenswerth, daß das Brückenjoch No 1 oberhalb der Schleußen wie dasjenige über dem Schwellwuhr aus eisernen Pfosten konstruirt werde, um den Wasserabfluß möglichst wenig zu hindern und dem Anhängen von schwimmenden Gegenständen mehr vorzubeugen, & daß ferner die Dicke der hölzernen Joche auf 7 Zoll reduzirt werde.
Durch den Umbau des Steges, der an der Südseite eine durchgehende gerade Linie erhält entsteht zwischen dem neuen Steg & den Gewerbsgebäuden No 4, 6, 8 und 10 ein freier Raum, welcher an die Besitzer derselben je nach der bestehenden Gebäudebreite abgetreten werden soll.
Diese Räumlichkeiten betragen
1.
Für
die
Mühle
des
Hrn.
Rordorf
[No 4]
140 [Quadratfuss]
2.
“
“
“
“
“
Wehrli
[No 6]
408 [Quadratfuss]
3.
“
das Pumpwerk der Stadt Zürich
[No 8]
408 [Quadratfuss]

Uebertrag:
956 [Quadratfuss]
4.
Für
das
Fabrikgebäude des Hrn. Escher
[No 10]
574 [Quadratfuss]
Sa
1530 [Quadratfuss]
Schon durch Regierungsbeschluß vom 14. Herbstmonat 1857 wurde den Gewerbsbesitzern am obern Mühlesteg die Bewilligung ertheilt, ihre Gebäude bis auf eine festgesetzte Grenze hinab zu verlängern; sie mußten aber für das Recht, den betreffenden Raum des Limmatbettes überbauen zu dürfen, eine Rekognition von 20 Rappen pr. Quadratfuß bezahlen. Dabei wurde der freie Raum unter den Gebäuden als zum Flußbett gehörend betrachtet & verblieb Eigenthum des Staates.
Für die Verlängerung des städtischen Pumpwerkes wurde, da diese Anlage dem öffentlichen Interesse dient, nichts verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Zürich wird die Bewilligung ertheilt, den obern Mühlesteg nach dem vorgelegten, vom März 1870 datirten Plan, & bezüglich der Joche No 11 und 12 nach dem nachträglich eingegebenen vom 26. Brachmonat datirten Plane umzubauen, jedoch nur in der Meinung:
1. daß auf der Schwellwand bei der Escher’schen Fabrik anstatt des Joches No 16 die Unterstützung lediglich aus drei eisernen linsenförmigen Pfeilern  von höchstens 5 Zoll Dicke mit eisernen Querträger[n] erstellt & daß in Verbindung damit für die Unterstützung des Raumes zwischen dem Steg & der Fabrik des Hrn. Escher nicht mehr als ein eiserner Pfeiler von gleicher Stärke verwendet werde, wogegen die beiden Jochpfähle des jetzigen Steges wegfallen sollen.
2. daß das Joch No 1 oberhalb der Schleuße am rechten Ufer wie das Joch No 16 aus drei eisernen Pfeilern erstellt, & im Weitern die Dicke der hölzernen Joche mit Inbegriff der Querverspannungen auf 7 Zoll reduzirt werde, wobei die einzelnen Pfosten in der Stromrichtung 9 Zoll messen dürfen.
II. Die zwischen der neuen Brücke & den Gewerbsgebäuden liegenden Flächen über der Limmat, nämlich:
a.
Vor
dem
Mühlegebäude
des
Hrn.
Rordorf
[No 4]
140 [Quadratfuss]
b.
“
“
“
“
“
Wehrli
[No 6]
408 [Quadratfuss]
c.
“
  “   Pumpwerkgebäude der Stadt
[No 8]
408 [Quadratfuss]
d.
“
“
Fabrikgebäude des Hrn. Escher
[No 10]
574 [Quadratfuss]
werden den betreffenden Besitzern überlassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Haben die Besitzer der Gebäude No 4, 6 und 10 eine Rekognition von 20 Rp. pr. Quadratfuß an die Domänenkasse des Staates zu entrichten.
2. Sollen diese Räume in fortlaufender Richtung  der Brückenjoche unterstützt werden.
3. Wenn früher oder später der eine oder andere dieser Räume überbaut werden sollte, so ist hiefür auf reglementarischem Wege ein besonderes Gesuch einzureichen.
4. Das eigentliche Flußgebiet bleibt Eigenthum des Staates.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an die oben genannten Gewerbsbesitzer, an die Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten & Pläne.
