Gesuch der Gemeinde Sternenberg um Erneuerung der Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus.
Mit Zuschrift vom 15. Dezember v. Js. sucht der Gemeindrath Sternenberg darum nach, dass der Gemeinde die unterm 12. April 1856 auf 4 Jahre, nämlich bis Ende 1859 ertheilte Bewilligung, die Gemeindesteuern nach dem Fusse von siebzig Rappen auf Haushaltung und Mann bei Ein vom Tausend Vermögenssteuer beziehen zu dürfen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt mit Gutachten vom 24. Dezember und 30. März das Gesuch zur Bewilli-  gung.
Nach den eingezogenen Berichten war die gesammte jährliche Steuerlast im Durchschnitt der letzten vier Jahre für jeden verbürgerten Einwohner der einzelnen Gemeindetheile folgende:
von 1000 Frk.
Vermögen
Auf Haushaltg.
u. Mann.
Nach der gesetzl.
Regel verlegt hätte,
die Steuer auf jeden
der 5 Faktoren
betragen.
in
Steinshof
5. 50
3. 85.
4. 10.
“
Rossweid
5. 37.
3. 76.
4. 02.
“
Wolfen
5. 50.
3. 85.
4. 08.
“
Gfell
5. 37.
3. 76.
4. 09.
“
Tobel
5. 25.
3. 67.
3. 93.
Die Steuerlast hienach im Vergleich zu manchen andern Gemeinden nicht mehr eine übermässig hohe zu nennen, auch hat sich das Steuerkapital im letztabgeflossenen Jahre in fast allen Gemeinden wesentlich gehoben, indess ist der letztere Umstand doch mehr nur der Revision der Steuerregister zuzuschreiben und es sind die Vermögensverhältnisse im Ganzen genommen immerhin noch der Art, dass sich für einstweilen eine Fortdauer der bisherigen Ausnahme von der gesetzlichen Regel rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird in Anwendung des §. 187. des Gemein-  degesetzes der politischen und Kirchgemeinde Sternenberg sowie den sämmtlichen Schulgenossenschaften derselben auf weitere vier Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von eins vom Tausend auf das Vermögen, siebzig Rappen auf die Haushaltung und siebzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre an zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Sternenberg für sich und zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. der Schulverwalter.
