Genehmig. e. Vertrags mit d. Verwandten d. Kreisingenieur Hohl.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der gewesene Kreisingenieur Hohl ist von der Appellationskammer des Obergerichtes unterm 8. April der Amtspflichtverletzung im Sinne des § 211 des Strafgesetzbuches und der Unterschlagung schuldig erklärt, zu 3 Jahren Zuchthaus [ab 2 Monate] und nachheriger vierjähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht, sowie zu 9600 Fr. Schadenersatz an den Fiskus verurtheilt worden.
Die Ehefrau u. Anverwandte des Verurtheilten offeriren nun dem Fiskus den Betrag von 2000 Fr. falls der Regierungsrath sich verpflichten würde,  für den übrigen Theil seines Guthabens den Schuldner Hohl erst zu belangen, sofern demselben ein Erbe zufällt oder sofern dessen persönliche Erwerbsverhältnisse sich günstig gestaltet haben sollten.
Es wurde daher in diesem Sinne zwischen dem Vertreter der Familie Hohl u. der Direktion der öff. Arbeiten ein Vertrag abgeschlossen, den die letztere zur Annahme empfiehlt, indem der Fiskus dadurch sofort 2000 Fr. in Baar erhält und sich auch für die Zukunft seiner Rechte auf Einforderung seines übrigen Guthabens nicht begibt, wogegen andernfalls, wenn der Fiskus seine ganze Forderung sofort auf dem Rechtswege eintreiben wollte, nicht nur die an den Vergehen ihres Mannes unschuldige Frau Hohl mit ihren vielen Kindern in die drückendste Nothlage versetzt würde, sondern auch bloß Aussicht wäre, auf dem Wege der Betreibung und Versilberung des Mobiliars höchstens ca1600 Fr. zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem folgenden zwischen der Direktion der öffentl. Arbeiten einer- u. Advokat Dr Zuppinger Ns. der Ehefrau u. Anverwandten  des a. Kreisingenieur Hohl anderseits – abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an Advokat Dr Zuppinger & an die Finanzdirektion.
Vertrag.
Zwischen der Direktion der öff. Arbeiten des Kantons Zürich einerseits –
und
Hrn. Dr Zuppinger in Zürich, Ns. der Ehefrau u. Anverwandten des a. Kreisingenieur Hohl, anderseits –
ist folgender Vertrag abgeschlossen worden:
I. Die Ehefrau u. Anverwandten des Hohl bezahlen dem zürch. Fiskus an dessen Schadenersatzforderung laut Urtheil der Appellationskammer vom 8. April 1886 im Betrage von 9600 Fr. auf den 1. Mai 1886 den Betrag von 2000 Fr.
Ferner übernehmen sie alle Gerichtskosten.
II. Dagegen verpflichtet sich der Regierungsrath des Kts. Zürich:
a. an der Restforderung von 7600 Fr. noch Fr. 345 dem Hohl nicht mehr ausbezahlten Guthaben an Lohn in Abrechnung zu bringen.
b. Für den Restbetrag von 7255 Fr. den Angeklagten vor erfolgter Freilassung nur dann auf Zahlung zu belangen, wenn ihm eine Erbschaft anfallen sollte & auch in diesem Falle  nur bis auf den Betrag dieser Erbsquote, bezw. bis auf 7255 Fr. nebst Zinsenzuschlag vom 8. April 1886 an à 4%.
c. eventuell für diesen Restbetrag den Angeklagten auch nach erfolgter Freilassung nur dann zu belangen, wenn seine ökonomische Lage in Folge Erbschaft oder eigenen Erwerben sich günstiger gestaltet haben sollte und auch in diesem Falle nur für den Betrage den er nicht für den Unterhalt seiner Familie nöthig haben wird.
III. Der Vertrag ist doppelt ausgefertigt und gegenseitig unterzeichnet worden. Derselbe tritt nach erfolgter Genehmigung des Regierungsrathes in Kraft.
