Hausheer, [Konrad] Außersihl; Rek. betr. [Wirthschaftspatentverweigerung].
In Beantwortung des Rekurses des Konrad Hausheer, Jakobstraße No 51 in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 23. v. Mts. betr. Verweigerung der Patentertheilung, berichtet die Finanzdirektion:
Die Abweisung des Gesuches des Hausheer um Patentertheilung ist allerdings auf Bericht & Antrag der internen Instanzen erfolgt, und da auch durch Regierungsbeschluß vom 24. Dezbr. 1881 Petent abgewiesen wurde, von der Finanzdirektion wieder ausgesprochen worden.
Die Finanzdirektion glaubt nun nach Prüfung des Rekurses des Hausheer, daß dieser im Falle wiederholter Abweisung sich an den Bundesrath wenden könnte und daß diese Behörde denn doch die angeführten Gründe: ökonomisch bedrängte Verhältnisse des Hausheer und daß seine Ehefrau eines guten Rufes entbehren [ohne Angabe von Tatsachen], wol nicht als Gründe zur Ausschließung von der Patentertheilung anerkennen würde. Hat es ja doch eine erhebliche Anzahl armer Wirthschaftsinhaber!
Gestützt auf das Angeführte trägt die Finanzdirektion auf Gutheißung des Rekurses an in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt werde.  
Der Regierungsrath,
auf einen Rekurs des Konrad Hausheer, in Außersihl
betreffend Verweigerung eines Wirtschaftspatentes durch die Finanzdirektion,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet & wird die Finanzdirektion eingeladen, das Patent zu ertheilen, immerhin in der Meinung, daß die Wirtschaft unter spezielle Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl & an die Finanzdirektion.
