Schulvereinigung Ebertsweil-Kappel mit Ebertsweil-Hausen.
Mit Zuschrift vom 1. April 1880 sucht Fürsprech Dr Honegger im Namen der Schulgemeinde Kappel um Revision des regierungsräthl. Beschlusses vom 28. Februar 1880 nach, durch welchen die Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel vom bisherigen Schulverbande Kappel abgetrennt & mit der Schulgemeinde Ebertsweil-Hausen [Schulkreis Hausen] vereinigt wird. Das Gesuch hebt hervor:
1. Durch den erwähnten Beschluß werde die Schule Kappel in ihrer Frequenz gefährlich reduzirt & die bisherige Schulgemeinde in ihrer Oekonomie geschwächt. Es habe auch nicht nur die letztere stets zu Handen der Oberbehörden sich gegen die fragliche Trennung ausgesprochen, sondern speziell in Ebertsweil-Kappel verwerfe die Mehrheit der Stimmberechtigten diese Trennung ebenfalls.
2. Der Beschluß gründe sich auf mehrere irrthümliche Voraussetzungen, nach deren Richtigstellung derselbe nicht mehr haltbar erscheinen könne. Nicht „seit Jahren“,  sondern erst seit zwei Jahren werde die Schule in Ebertsweil-Hausen von den Kindern in Ebertsweil-Kappel besucht; nicht nur ein einziges Kinde mache hievon eine Ausnahme, sondern drei Kinder; nicht die sämmtlichen Väter von Schulkindern in Ebertsweil-Kappel hätten für Anschluß an Ebertsweil-Kappel gestimmt, sondern nur drei Väter von fünf schulpflichtigen Kindern, dagegen zwei Väter von drei Kindern nicht; die Mehrheit der Zivilgemeindeversammlung Ebertsweil-Kappel, welche gegen die Lostrennung von Kappel entschieden habe, sei nicht nur um eine, sondern um drei Stimmen stärker als die Minderheit.
Es kommt in Betracht:
a. Die als irrthümlich bezeichneten Angaben des regierungsräthlichen Beschlusses beruhen alle auf Erhebungen aus den Akten & wenn auch allerdings in diesen Akten aus verschiedenen Zeiten etwas ungleiche Angaben erscheinen, so stimmen doch in der Hauptsache alle mit den Angaben des Revisionsgesuches überein: nämlich, daß die Mehrheit der in Frage kommenden Kinder nach Ebertsweil-Hausen zur Schule geht, daß diese Kinder zugleich der Mehrzahl der Väter angehören, daß dieser Besuch der fremden Schule nun schon ins dritte Jahr reicht, wobei zu bemerken bleibt, daß der Ausdruck „seit Jahren“ auch schon nach zwei Jahren zulässig war, –  endlich daß die Minderheit der Zivilgemeindeversammlung Ebertsweil-Kappel in der Lostrennungsfrage eine der Mehrheit nahezu gleichkommende ist.
b. Der von den Gesuchstellern bestrittene Anschluß wird als eine naturgemäße Lösung der vorhandenen Schwierigkeiten erklärt nicht nur durch jene ansehnliche Minderheit, sondern ferner durch die Mehrheit der Zivilgemeinde Ebertsweil-Hausen, durch die Kreisschulpflege Hausen, die Bezirksschulpflege Affoltern, den Bezirksrath Affoltern und den Erziehungsrath.
c. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die regierungsräthliche Beschlußfassung vom 28. Februar den Interessen der Schulgemeinde Kappel nicht förderlich erscheint, hätte dieselbe noch eine Zeit lang aufgeschoben und die Entwicklung der Angelegenheit zu einer der Natur der Sache entsprechenden Lösung abgewartet werden können, wenn nicht die unaufschiebbare Dinglichkeit einer neuen Schulhausbaute in Ebertsweil-Hausen sich eingestellt hätte. Da nun aber aus der Mitte der beiden, ohnehin zu einer Güterkorporation verbundenen, unmittelbar an einander stoßenden Zivilgemeinden Ebertsweil das Verlangen nach einer Schulvereinigung sich nachdrücklich geltend macht & sowol von der Bezirksschulpflege für den Fall, daß er erfüllbar sei, als besonders vom Bezirksrath lebhaft befürwortet wird, so erscheint es geboten, zu dieser Vereinigung, welche früher oder  später doch kommen würde, den jetzigen Moment zu ergreifen & zu dem Schulhausbau diejenigen mitwirken zu lassen, welche bei späterm Anschluß an demselben Theil haben werden, indem ein späterer Einkauf viel schwieriger festzustellen wäre als jetzt der Bau auf gemeinsamen Kosten festzustellen ist.
d. Die mitten in der Behandlung der Angelegenheit aufgetauchte Zwischenfrage, ob nicht Ebertsweil-Kappel gänzlich von Kappel zu trennen & auch politisch & kirchlich an Hausen anzuschließen sei, scheint zwar ebenfalls eher einer bejahenden als verneinenden Lösung entgegenzugehen, doch werden bis zum Eintreffen derselben noch so vielseitige Untersuchungen & Verhandlungen nöthig werden, daß die Erledigung der erwähnten Schulbaufrage den dadurch bewirkten Aufschub nicht erträgt; außerdem würde die Beschlußfassung hierüber durch den Kantonsrath zu erfolgen haben.
e. Der Regierungsrath ist gemäß den §§ 51 & 52 des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen berechtigt, in Fällen wie der vorliegende mit Bezug auf Schulgenossenschaften Trennung oder Vereinigung anzuordnen.
f. Er hat dieses Recht zugleich mit der Ermächtigung, zu billiger Ausgleichung verletzter Interessen einen angemessenen Staatsbeitrag zu verabreichen. Die Schule Kappel wird zwar in nächster Zukunft ungeachtet der Verengerung ihres Kreises eine Verminderung der Schulkinder nicht erfahren & wenn dieß nach einer Reihe von Jahren  doch geschähe, so wird der Staat mit Rücksicht auf ihre geschichtlichen Verhältnisse sie gleichwol zu erhalten suchen; dagegen werden durch den Austritt von Ebertsweil-Kappel & die damit zusammenhängende Ausrichtung mit einem Antheil des Schulfonds die ökonomischen Kräfte des bisherigen Schulkreise in etwelchem, freilich geringen Maße geschwächt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die am 28. Febr. 1880 gefaßte Schlußnahme betr. Zutheilung der Zivilgemeinde Ebertsweil-Kappel an die Schulgemeinde Ebertsweil-Hausen bleibt in Kraft bestehen.
II. Dem Schulfond in Kappel wird für den damit in Verbindung stehenden Ausfall vom Staate eine Entschädigung von Fr. 1000 zuertheilt [sic!].
III. Mittheilung an Fürsprech Dr Honegger & an die Erziehungsdirektion.
