Der vom Stadtrath Zürich recurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Niederlaßungsbewilligung an den Hebräer Samuel Nordmann von Hegenheim wird bestätigt.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Stadtrathes Zürich betreffend Recurs gegen einen Beschluß des dasigen Bezirksrathes Punkto Niederlaßung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Herr Cantonsfürsprech Pestalutz habe sich im Nahmen des Hebräers Samuel Nordmann von Hegenheim im Königreich Frankreich bey dem Bezirksrathe Zürich über eine stadträthliche Verfügung, wodurch dem Letztern die nachgefragte Bewilligung zur Niederlaßung in hiesiger Stadt verweigert wurde, beschwert, und jene Behörde hierauf unterm 20. October v. J. beschloßen, es sey der Recurs des Nordmann für begründet zu erklären und der Stadtrath von Zürich anzuweisen, dem Letztern eine Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen.  
B.) Der Stadtrath von Zürich recurrire nun gegen diesen Beschluß und führe unter Berufung auf die dem Bezirksrathe bereits vorgetragenen Gründe, im Weitern noch an:
a.) Die von dem Bezirksrathe in der dritten Berücksichtigung gemachte Bemerkung, daß der §. 12. des Gesetzes vom 20. September 1833. über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, den Gemeindräthen bloß die Befugniß einräume, einen Taufschein zu verlangen, keineswegs aber den Niederlaßungsbegehrenden die Verpflichtung auflege, einen solchen Taufschein beyzubringen, nur in soferne richtig sey, als es sich von selber verstehe, daß, wenn der Gemeindrath dann von jener Befugniß Gebrauch machen wolle, er es könne und dannzumahl allerdings dem Rechte des Gemeindrathes gegenüber eine Verpflichtung des Niederlaßungsbegehrenden stehe, ohne welche Letztere jenes Erstere keinen Sinn hätte.
b.) Eine nähere Kenntniß der Unterhandlungen zwischen einzelnen Cantonen und der Französischen Gesandtschaft bezüglich auf das Concordat vom 30. März 1827. über die Niederlaßungsverhältniße und eine genaue Prüfung des Letztern nahmentlich des §. 1. desselben erzeige, daß französische Juden gerade so zu behandeln seyen, wie  Aargauische Juden und wie diese Letztern sich nicht einmahl im Canton Aargau selbst in jeder beliebigen Gemeinde niederlaßen können, geschweige denn das unbedingte Recht der Niederlaßung in den Gemeinden des Cantons Zürich besitzen, ebensowenig können die Französischen Juden ein Recht auf diese Niederlaßung haben, entgegen den Willen der Gemeinde.
c.) Die in beglaubigter Abschrift einzulegende Note der Französischen Gesandtschaft vom 7. August 1826. gebe ausdrücklich und unzweydeutig zu, daß der Art: 1 des Concordates Französischen Bürgern, welche sich zur mosaischen Religion bekennen, keineswegs ein Niederlaßungsrecht für diejenigen Cantone gebe, in welchen die Juden weder Niederlaßung fordern, noch Grundeigenthum erwerben dürfen.
C.) Der Bezirksrath Zürich beziehe sich in der dießfälligen Beantwortungsschrift im Wesentlichen auf die in seinem recurrirten Beschluße enthaltenen Erwägungsgründe und bemerke im Fernern, er könne aus dem Gesetze nicht denjenigen Sinn herausfinden, den der Stadtrath demselben zu Gunsten seines Beschlußes gebe wolle, auch vermöge die nachträglich zu den Acten gebrachte Erklärung der Französischen Gesandtschaft, welche seiner Zeit den Vertrag bezüglich auf die Niederlaßungsverhältniße zwischen Frankreich und der Schweiz abgeschloßen, seine Zweifel  nicht zu heben, und zwar um so weniger, als der Stadtrath in den letzten Jahren andern Juden die Niederlaßung ohne Anstand gestattet hat.
in Erwägung:
1.) Daß der in Frage stehende, die Niederlaßung in hier nachsuchende Hebräer Samuel Nordmann anerkanntermaßen einen gehörigen Immatriculationschein, und 
2.) unwidersprochen das Zeugniß eines durchaus unbescholtenen Leumdens besitzt.
3.) Daß zwar allerdings nach §. 12. des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, den Gemeindräthen das Recht zusteht, die Vorlegung von Taufscheinen zu verlangen, daß aber nicht hinreichende Gründe vorhanden sind, um in dem vorliegenden Falle von dieser Befugniß Gebrauch zu machen;
mit Mehrheit erkannt:
1.) Es sey der Recurs des Stadtrathes von Zürich für unbegründet zu erklären und demnach der bezirksräthliche Beschluß vom 20. October v. J. bezüglich auf das Dispositiv bestätigt.
2.) Sey von dieser Schlußnahme sowohl dem Stadtrathe von Zürich als dem Bezirksrathe Kenntniß zu geben. 
