Schweiz. Nordostbahn. Genehmig. e. weiteren Obligationenausgabe.

Cirkular-Beschlüße[.]
25. März 1873.
Der Regierungsrath hat
in Sachen der Direktion der schweiz. Nordostbahn,
betreffend Ausgabe von Obligationen,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. d. Mts. stellt die Direktion der Nordostbahn das Gesuch um Ermächtigung zur Ausgabe von 4 1/2 %tigen Obligationen behufs Erhebung eines Anleihens von sechs Millionen Franken, welche Obligationen auf den Inhaber lauten und mit den bisher emittirten in gleichen Rechten stehen sollen. Fragliches Anleihen, für welches die Zustimmung des Verwaltungsrathes vorbehalten wird, ist zur Durchführung der von der Nordostbahngesellschaft in Aussicht genommenen Vervollständigung und Erweiterung ihres Bahnnetzes bestimmt.  
B. Ueber die Finanzlage der Gesellschaft hebt die Direktion unter Hinweisung auf die jährlichen Geschäftsberichte im Allgemeinen noch speziell hervor:
Mit Einrechnung des neu zu emittirenden Anleihens von 6 Millionen Franken werde sich die Obligationenschuld auf 60,000,000 Franken belaufen, wovon mit Ende 1872 Fr. 8,660,000 auf ihre direkte und indirekte Betheiligung bei den Eisenbahnunternehmungen Zürich–Zug–Luzern und Bülach–Regensberg und der Bötzbergbahn gefallen seien. Zur Verzinsung dieser Obligationenschuld sei eine jährliche Summe von 2,901,500 erforderlich. Dagegen habe sich in den 5 Jahren 1867–1871 nach Deckung der Betriebskosten, Bestreitung der Obligationenzinse und Abrechnung der Einlage in den Reservefond ein durchschnittlicher Ueberschuß der Jahreseinnahme von Fr. 2,358,447 ergeben, so daß an der Solidität der auszugebenden Obligationen nicht zu zweifeln sei. Ueberdieß habe sich mittelst der letztes Jahr vorgenommenen Emission neuer Aktien, auf welche ein Drittheil bereits eingezahlt sei, der Bestand des Aktienkapitals auf 38 Millionen Franken gehoben;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Beschlusse der Direktion der schweiz. Nordostbahn, mittelst Ausgabe von 4 1/2% Obligationen, welche auf den Inhaber lauten und mit den bisher emittirten in gleichen Rechten stehen sollen, ein Anleihen von sechs Millionen Franken zu erheben, im Sinne des § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin und Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
