Traktanden des Kantonsrathes.
Mit Zuschrift vom 1. Wintermonat berichtet das Präsidium des Kantonsrathes, daß für die am 19. dies beginnende Novembersitzung des Kantonsrathes vorderhand folgende Traktanden in Aussicht genommen seien:
 1.
Anerkennung einer Ersatzwahl in den Kantonsrath.
 2.
Verfassungsgesetz betreffend Abänderung von Art. 32 der Kantonalverfassung, 2te Lesung.
 3.
Kommissionalantrag betreffend die Petitionen verschiedener Zivilgemeinden für Erhebung zu politischen Gemeinden.
 4.
Kommissionalantrag betreffend die Petition der Zivilgemeinde Kirchuster.
 5.
Kommissionalantrag betr. die Petition Strehler von Pfäffikon.
 6.
Antrag des Regierungsrathes betr. Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kultusausgaben der Israeliten.
 7.
Gesetzesentwurf betr. das kantonale Polizeikorps.
 8.
             “                “    die Vermögens- & Einkom-  mens- und Aktivbürgersteuer.
 9.
Staatsrechnung für 1876 nebst Kommissionalbericht.
10.
Rechenschaftsbericht des Reg. Rathes für 1876.
11.
Jahresbericht des Kirchenrathes für 1876.
12.
Rechenschaftsbericht des Obergerichtes und des Kassationsgerichtes für 1876.
13.
Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1878.
14.
Vornahme von zwei Ersatzwahlen in das Kassationsgericht in Folge Wahlablehnung der Herren Friedrich von Wyß & Härlin.
15.
Petitionen.
und ladet zugleich um Bezeichnung derjenigen weitern Geschäfte ein, welche der Regierungsrath vorzulegen im Falle sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht obigen Schreibens,
beschließt:
I. [sic!] Dem Präsidenten des Kantonsrathes ist folgendes Schreiben zuzustellen:
In Beantwortung Ihres Schreibens vom 1. dies, in welchem Sie uns zur Bezeichnung der Geschäfte einladen, die wir dem Kantonsrathe in dessen nächster Session vorzulegen haben, beehren wir uns zu erwiedern, daß wir Ihrem Traktandenverzeichnisse folgende weitere Geschäfte anzuschließen im Falle sind:  
I.
Bericht und Antrag über die Genehmigung des Vertrags mit der Stadt Zürich bezüglich der kantonalen Webschule.
II.
Bericht und Antrag betr. den Bau einer Turnhalle für das Seminar in Küsnacht.
III.
Bericht und Antrag betreffend:
a.
Abtrennung der Schulgenossenschaft Spitzen von Horgen & Wädensweil und Vereinigung mit der politischen Gemeinde Hirzel.
b.
Abtrennung der Ortschaft Gießen rechts vom Riedbache von der politischen Gemeinde Richtersweil und Vereinigung mit der politischen Gemeinde Wädensweil.
c.
Abtrennung der Herzogenmühle von der Gemeinde Wallisellen und Vereinigung mit der politischen Gemeinde Schwamendingen.
d.
Abtrennung der Ortschaft Gibsweil von der Schulgenossenschaft Riedt-Wald und Erhebung zu einer selbstständigen Schulgemeinde.
IV.
Bericht und Antrag
a.
betr. Revision der Gemeindeeintheilung;
b.
  “    Abänderung der Bestimmungen des Gemeindegesetzes von 1875 und die Verordnung vom 1. Febr. 1877 betr. die Zivilgemeinden.
V.
Bericht und Antrag betr. Nachtragskreditbewilligung für die Wiederinstandstellung der Aula im Polytechnikum.  
VI.
Bericht betr. den Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1877.
VII.
Bericht und Antrag über die Amortisation der Restschuld des Liquidationskonto der Militäranstalten.
