Abweisung der Beschwerde der Anstößer der sog. Hohlwegsraße in Außersihl betreffend Straßenunterhalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Anstößer an die sogenannte Hohlwegstraße in Außersihl [vertreten durch Herrn J. Welti in Enge, Nägeli[,] Bodmer und J. Landolt daselbst] Beschwerdesteller, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Straßenunterhalt. Da sich ergeben:
A.) Nachdem der Regierungsrath unterm 14ten Februar 1840.  erkennt habe: es sey die s. g. Hohlweggaße in Außersihl als Nebenstraße [Straße 4ter Claße] erklärt und dieselbe nach Anleitung der §§. 23. und 31. des Straßengesetzes angemeßen herzustellen und nach §. 20. deßelben Gesetzes zu unterhalten, – habe der Gemeindrath Außersihl die einzelnen Anstößer an die Hohlwegstraße im September v. J. auffordern laßen, je den betreffenden Antheil der Straße zu bekiesen.
B.) Die Anstößer an dem Hohlweg haben sodann bey dem Statthalteramte Zürich Aufhebung dieser Aufforderung bewirkt, in dem nach §. 20. des Straßengesetzes die Unterhaltung theils dem Anstößern, theils der Gemeinde obliege, und daher die Bekiesung gemeinschaftlich zu geschehen habe.
C.) Der Gemeindrath Außersihl habe dann aber Rücknahme der statthalteramtlichen Verfügung verlangt, mit der Behauptung, daß die Unterhaltung der Hohlwegstraße gemäß besonderer privatrechtlicher Verpflichtungen den Anstößern allein obliege, und das Statthalteramt habe hierauf, da nichts für diese Behauptung vorgelegen, die Parteyen auf den Civilweg verwiesen.
D.) Nach der ersten Verhandlung dieser Streitfrage vor Friedensrichteramt Außersihl, habe sich dann der Gemeindrath neuerdings an das Statthalteramt gewendet und eine Verfügung in dem Sinne erwirkt, daß ihm, dem Gemeind-  rathe gestattet sey, die fragliche Straße auf Kosten des unrechthabenden Theils in gehörigen Stand zu stellen;
E.) Ueber diese Verfügung beschweren sich nun die Recurrenten, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen.
Die Straße befinde sich in keinem so schlechten Zustande, daß nicht der richterliche Entscheid abgewartet werden könnte; zudem erscheine der Gemeindrath Außersihl als Kläger und könne daher nicht auf theilweise Unkosten des Beklagten die Arbeit ausführen laßen, u. s. w.
F.) Das Statthalteramt Zürich bemerke über diesen Recurs: Es habe keinen Grund gehabt, dem Gemeindrathe Außersihl seine Verpflichtung und sein Recht der Unterhaltung der Straßen IVter Claße zu entziehen, vielmehr müße den betheiligten Anstößern überlassen werden, s. Z. gegen das Quantitativ der an sie zu stellenden Forderung Einsprache zu erheben, wenn sie die für diese periodische Maßregel erlaufenden Kosten für übersetzt halten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß es dem Gemeindrathe Außersihl laut §. 20. des Straßengesetzes oblag, für Herstellung des Hohlweges die nöthigen Anordnungen zu treffen, und es außer Zweifel ist, daß hierzu das Bedürfniß vorhanden war;  
2.) Daß diese Befugniß und Verpflichtung durch die Streitfrage: Ob zur Last der Anstößer der §. 24. des Straßengesetzes in Anwendung komme? – nicht aufgehoben wird, und folglich bey angehobenen Civilstreite allerdings in Frage kommen mußte, ob nicht gleichwohl die Instandstellung der Straße Statt finden müße; daß nun:
3.) Die von dem Statthalteramte gegebene Anweisung zur Ausführung der nöthig erachteten Arbeiten auf Kosten des unrechthabenden Theiles, die einzige und um so mehr geeignete und zuläßige war, als bey der Ungewißheit, wie lange der Entscheid des Civilstreites sich verziehen werde, und bey der vorgerückten Jahreszeit es unerläßlich war, die Verbeßerung des Weges vorzunehmen, und wenn dieses in einer dem Anstößern unpaßend erscheinenden Weise geschehen würde, denselben frey steht, gegen das Quantitative der an sie gestellten Forderung Einsprache zu erheben;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Sind die Beschwerdesteller abgewiesen.
II.) Tragen sie die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren.
III.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Außersihl sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
