Reg: von Basel-Stadt. Zuschrift an dieselbe betreffend die dießseitige Bürgerrechtsertheilung an Ludwig Rech, Restaurateur in Basel.
Betreffend Bürgerrechtsertheilung an Ludwig Rech, Restaurateur, in Basel,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Mai ds: Jahres hat der Regierungsrath  dem Herrn Ludwig Rech, Restaurateur, von Basel, das Kantonsbürgerrecht ertheilt, nachdem derselbe eventuell in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden war u. die zur Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes erforderlichen Ausweise geleistet hatte.
B. Mit Zuschrift vom 6. Juni d. Js. theilt nun der Regierungsrath von Basel dem hierseitigen Regierungsrath mit, daß Ludwig Rech mit Anna Rühle, von Dätzingen, Königreich Württemberg verlobt sei, daß er jedoch diese Person nach § 13 der Basel’schen Ehegerichtsordnung deßwegen nicht heiraten dürfe, weil er vor der Scheidung von seiner Frau mit der Rühle im Ehebruch gelebt habe, und deßhalb das Gesuch, diese Heirat dennoch zu bewilligen, abgewiesen worden sei, daß nun aber Rech mit einer Promulgationsempfehlung des Pfarramtes Stallikon eingelangt sei u. es sich ergebe, daß er zum Zwecke der Umgehung des Gesetzes das hierseitige Bürgerrecht zu erwerben gewußt habe.
Der Regierungsrath von Basel bemerkt, daß, abgesehen davon, daß auch nach Zürcher’schem Gesetze eine vorgebuhlte Ehe ein Ehehinderniß bilde, das neue Bürgerrecht an der Sache nichts ändere, weil Rech auf sein Basler Bürgerrecht noch keineswegs verzichtet habe, er vielmehr hiefür den durch das dortige Gesetz vorgeschriebenen Weg einzuschlagen hätte.
C. Der Gemeindrath Stallikon berichtet, daß dem Herrn Rech das dortige Gemeindsbürgerrecht ertheilt worden sei, nachdem derselbe alle gesetzlich erforderliche[n] Ausweisschriften vorgelegt habe. 
Den in der Zuschrift der Regierung von Basel enthaltenen indirecten Vorwurf, als sei die Bürgerrechtsertheilung lediglich zum Zwecke der Umgehung des Gesetzes erfolgt, müsse der Gemeindrath entschieden von der Hand weisen, da demselben in keiner Weise bekannt gewesen sei, daß der von Rech beabsichtigten Verehelichung mit der Anna Rühle ein gesetzliches Hinderniß im Wege stehe.
D. Aus einem nachträglich beigebrachten Beschluß des Kleinen Rathes von Basel-Stadt vom 27. Juni ergibt sich, daß Ludwig Rech aus dem Bürgerrecht der Stadt Basel entlassen worden sei, daß demselben jedoch die verlangte Verkündbewilligung nicht ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I.) Sei dem Kleinen Rathe von Basel-Stadt dasjenige Schreiben mitzutheilen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II.) Mittheilung an die Direction des Innern.
