Expropriationsbewillig. f. d. Schulgemde Zollikerberg.
Die Schulpflege Zollikon gelangt durch Zuschrift dat. 21. Dezbr. v. Js. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation behufs Erweiterung des Turnplatzes der Schule Zollikerberg, indem eine gütliche Verständigung mit dem Eigenthümer des betreffenden Landes nicht vereinbar sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Nov. 1879 betr. Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulpflege Zollikon eingetreten werden darf, sind vorhanden und es werden die Akten dem Statthalteramt Zürich übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.  
II. Mittheilung an die Schulpflege Zollikon & an das Statthalteramt Zürich. 
