Wahl des H[errn] [Salomon] Gujer zum Schuldenschreiber des Bezirkes Uster.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 29. v. Mts, womit letzteres den von ihm genehmigten Dreiervorschlag des Bezirksgerichtes Uster zur Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Schuldenschreibers des dortigen Bezirkes, bestehend aus den Herren Salomon Gujer, bisherigen Schuldenschreiber, Sub-  stitut Heinrich Walder in Uster & alt Gemeindrath R. Morf in Nänikon, übermacht, – auf eine a-neue-a Amtsdauer von sechs Jahren vom 6t März 1858 angerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirkes Uster neuerdings gewählt:
Herrn Salomon Gujer von Uster
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1t April 1851 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniss zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 18. Aug.) dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
