Beschluß betr. Erwerbung d. f. d. Polizeistation bei d. Brücken zu Feuerthalen benutzten Gebäulichkeit.
Die Direktion der Polizei theilt mit, daß die schon seit einer langern [sic!] Reihe von Jahren von ihr als Lokal für die Polizeistation in Feuerthalen gepachtete, der Stadt Schaffhausen gehörige Gebäulichkeit bei der Rheinbrücke zu Feuerthalen auf dem Wege der Versteigerung verkauft werden wolle u. daß die Erwerbung fragl. Gebäudes für den Kanton Zürich in Betracht zu ziehen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, in Verbindung mit der Direktion der öff. Arbeiten zu untersuchen, ob das Gebäude bei der in Aussicht stehenden Gant unter Ratifikationsvorbehalt erworben werden solle.  
II. Mittheilung an die genannten Direktionen.
