Bundesrath; Zuschrift betr. Vornahme e. notarialischen Akte i. S. Frau Josephine Frei geb. Wolff.

[Präsidial-Verfügungen
3. Juli 1876.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 1. d. Mts. eine Note des großh. badischen Ministeriums vom 22. vor. Mts. nebst Akten, worin das Gesuch gestellt wird, es möchte Hr. Notar Epprecht in Schlieren den Heinrich Frei, Bahnwärter in Dietikon, in öffentlicher Urkunde erklären lassen, daß der letztere seine Frau Josephine Wolf ermächtige, einen Eintrag im Pfand- und einen solchen im Grundbuch der Gemeinde Fahl streichen zu lassen. 
Dieses Dokument soll unter Rückschluß der Akten dem Bundesrathe zugestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon Hrn. Notar Epprecht unter Beilegung der Akten Kenntniß zu geben.
