Unterstützung der Gemeinde Rußikon zu Brückenbauten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 18ten d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath in Anwendung §. 13. des Straßengesetzes, wonach in außerordentlichen Fällen den Gemeinden für Brücken- und Straßenbauten Unterstützungen ertheilt werden können, beschloßen, der Gemeinde Rußikon, welche für drey neue Brückenbauten, nähmlich zweyer auf der Communicationsstraße von Gündisau nach Rußikon, und einer solchen auf der Communicationsstraße von Gündisau nach der Bläsi-  mühle nebst vieler Handarbeit und Fuhrwerken, eine Baarauslage von Frk[en]. 1121. verwandt, einen Beytrag von Frk[en]. 400. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
