Arbeitszeitverlängerung Rieter, Ziegler & Cie, Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Januar 1884.]
Die Firma Rieter, Ziegler & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 18. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Kattundruckerei in Richtersweil während 2 Monaten von Mitte Januar an für ca 10 Mann täglich um 2 Stunden  verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In Folge des Brandunglückes in ihrer Rothfärberei in Neftenbach sollte sie in ihren Beitzeinrichtungen in Richtersweil länger arbeiten lassen, um jenem Geschäfte den Ausfall einigermaßen zu decken & nicht genöthigt zu werden, Leute zu entlassen.
Sowol der Gemeindrath Richterweil als das Statthalteramt Horgen beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 suchte die Petentin ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nach & es wurde ihr am 3. März eine solche von 1 Monat täglich um 1 1/2 Stunden bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Kattundruckerei in Richtersweil während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 10 Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Richtersweil wird eingeladen  die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Richtersweil, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
