Beschluß, betreff. das Gesuch der Gemeinde Hofstätten um einen Staatsbeitrag an die Wiederherstellung zweier hölzerner Brücke[n] über den dortigen Glattkanal.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Hofstätten um einen Staatsbeitrag an die Wiederherstellung zweier hölzerner Brücken über den dortigen Glattkanal
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen.
I. Sei der Gemeinde an die Reparaturkosten der beiden fraglichen Brücken ein Beitrag von 300. Franken zugesichert, jedoch in der Meinung, daß die Bauten unter der Oberaufsicht des Straßendepartementes und nach von demselben aufzustellenden Vorschriften ausgeführt und der Beitrag nach seinem Ermessen rataweise nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten verabfolgt werden solle.
II. Sei hievon [unter Rückstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Gemeinde Kenntniß zu geben.
