Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. J. J. Frey v. Altnau in d. [Kantonsspital].

Präsidial-Verfügungen.  
21. October 1871.
Das Departement des Armenwesens des Kantons Thurgau ersucht mit einem an die hiesige Justiz- & Polizeidirektion gerichteten und von dieser der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens überwiesenen Schreiben vom 18. d. Mts. um Bewilligung der Aufnahme des augenkranken J. J. Frey, Trompeters von Altnau, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei die Aufnahme des J. J. Frey von Altnau bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
