[Johannes] Albrecht v. Stadel; Verfügung in dessen Nachlaßsachen.

[Präsidial-Verfügung.
18. Juni 1875.]
Betreffend den Nachlaß des verstorbenen Johannes Albrecht von Stadel,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Präsidialverfügung vom 20. Mai 1875.
B. Die Staatskanzlei berichtet:
Nach Erlaß der obigen Verfügung, durch welche der Gemeindrath Stadel zur Berichterstattung über die Angehörigkeit des Joh. Albrecht aufgefordert worden, sei in öffentlichen Blättern die Nachricht enthalten gewesen, daß die deutsch-brasilianische Bank in Rio de Janeiro deren auf die zürch. Kantonalbank gezogene 2 Wechsel im Betrage von Fr. 14,000  durch den schweiz. Konsul in Hâvre resp. den Bundesrath anhergelangt waren, in Konkurs gerathen sei, weßhalb die Staatskanzlei geglaubt habe, im Interesse der noch unbekannten Erben die beiden Wechsel bei der Kantonalbank zur Acceptation vorweisen lassen zu sollen. Die Kantonalbank habe die Annahme verweigert, weil die deutsch-brasilianische Bank in Konkurs sei; indessen sei mitgetheilt worden, daß letztere Bank bei der zürch. Kantonalbank noch ein Guthaben von ca Fr. 50,000 stehen habe.
Um die Wechselforderung der Erben möglichst zu sichern, habe die Staatskanzlei beim Bezirksgerichtspräsidium Zürich die Beschlagnahme auf fragliches Guthaben im Sinne des § 595 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege nachgesucht, welchem Begehren durch Verfügung vom 5. Juni 1875 entsprochen worden sei.
C. Inzwischen berichtete der Gemeindrath Stadel mit Zuschrift vom 2. Juni unter Einsendung pfarramtlicher Auszüge, daß der verstorbene Johannes Albrecht Bürger der Gemeinde Stadel gewesen und 28 Erbberechtige [Geschwister, und Geschwisterkinder] vorhanden seien. Diese theils dürftigen Erben wünschen, daß der in Havre [sic!] noch befindliche Baarbetrag von Fr. 380 und der Reisekoffer mit Inhalt, so  wenig derselbe werth sein möge, dennoch zu ihren Handen anhergesandt werde. Im Uebrigen anerbietet sich der Gemeindrath die weitere Besorgung dieser Angelegenheit resp. die Nachlaßtheilung zu übernehmen.
Es wird verfügt:
I. Dem Bundesrathe ist von dem Resultate des gemeindräthlichen Berichtes Kenntniß zu geben mit dem Ersuchen, für die Anhersendung der beim schweiz. Konsulat in Hâvre befindlichen Baarschaft und der Effekten besorgt zu sein.
II. Dem Gemeindrath Stadel sind unter Rückstellung der pfarramtlichen Auszüge über die Erbsberechtigten der Todschein des Joh. Albrecht, die Abschrift des Konsularberichts die beiden Wechsel und die Arrestverfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Zürich behufs weiterer Besorgung der Angelegenheit auszuhändigen. Dabei wird der Gemeindrath darauf aufmerksam gemacht, daß er wol daran thun werde, ungesäumt einen geeigneten Rechtsanwalt mit der Geltendmachung der Forderung der Erbberechtigten an das bei der Kantonalbank mit Beschlag belegte Guthaben der Wechselausstellerin zu beauftragen.  
III. Mittheilung an den Gemeindrath Stadel.
