Zuschrift des schweiz. Schulrathes betr. die Räumlichkeiten im Kappelerhof für den Vorkurs am Polytechnikum.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 29. August 1859.]
Eine Zuschrift des schweiz. Schulrathes vom 26. d. Mts. womit sich dieser mit der Anweisung der nöthigen Räumlichkeiten im Kappelerhof für den Vorkurs am Polytechnikum einverstanden erklärt & bemerkt, er sei von dem Bundesrath ermächtigt worden, die Bestuhlung & übrige Möblirung interimistisch & ohne rechtliche Präjudiz beförderlich erstellen zu lassen & einstweilen aus der eidgen. Schulkasse zu bezahlen, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Polytechnikumskommission zur Kenntnißnahme & allfälliger Antragstellung überwiesen.
