Zuschrift an das Obergericht betreffend den Status des Kindes der Susanna Riby geschiedenen Bebi von Unter-Wetzikon.
Nach Anhörung eines unterm 23. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Antrages des Rathes des Innern, in welchem derselbe berichtet, der Stillstand Wetzikon stelle vor: Im Jahre 1835. sey die dortige Gemeindsbürgerin Susanna Riby geschiedene Bebi von Unter-Wetzikon, in Basel, wo sie sich seit vielen Jahren als Wäscherin aufgehalten, von Johannes Hartmann, Wittwer, Schreiner von da, unter ehelichem Versprechen geschwängert, jedoch nicht geheurathet worden, weil Hartmann faillit sey und die Riby das Einzugsgeld nicht habe bezahlen können; das Ehegericht in Basel habe unterm 4. September 1835. in dieser Sache über  das Unzuchtsvergehen, die Entschädigung an die Geschwängerte und über die Alimentation des Kindes abgesprochen, hingegen den Status deßelben unbestimmt gelaßen; daher haben auch die Gemeindsbehörden von Wetzikon der an sie vom Ehegerichte in Basel ergangenen Aufforderung einen Heimathschein für dasselbe auszustellen nicht entsprechen können. In Folge deßen seyen dann Mutter und Kind von Basel weggewiesen und Letzteres von der Armenpflege Wetzikon verkostgeltet worden; auch die Alimentation sey ungeachtet der gethanen Schritte nicht eingegangen und werde auch wohl in Zukunft ausbleiben; so sehe sich der Stillstand Wetzikon veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, theils ein den Status des Kindes bestimmendes Urtheil, theils die Bezahlung der Alimentation von Seite der Stadtgemeinde Basel auszuwirken, oder, in sofern diesen Begehren nicht entsprochen würde, das Gegenrecht gegen geschwängerte Baslerinnen beobachten zu laßen. 
Der Rath des Innern finde nun, nach Einsicht des  mit dem Stande Basel unter dem 7ten Januar 1807. in Betreff der Behandlung von Paternitätsfällen abgeschloßenen Concordates, eine allfällige Verwendung dürfte keinen günstigen Erfolg haben, hingegen müße der Status des Kindes bestimmt werden, zu welchem Ende es erforderlich sey, das hiesige Obergericht von der Sache in Kenntniß zu setzen und dasselbe zu ersuchen, dem Bezirksgerichte Hinweil die nöthigen Anweisungen zu ertheilen, – hat der Regierungsrath beschloßen, an das Obergericht ein Schreiben dieses Inhaltes zu erlaßen, wie solches in den Mißiven enthalten ist. 
