Die Regierung des Standes Schwyz wird ersucht, dem Jacob Rohrer von Dietikon ferner den Aufenthalt in dasigem Canton zu gestatten.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22 v. M. beschlossen, der Regierung des Standes Schwyz auf ihre Anzeige, daß sie den in Pfäffikon seßhaft gewesenen Jacob Rohrer von Dietikon wegen früherer Verbrechen und dafür erlittener Criminalstrafe aus dasigem Canton habe wegweisen müssen, zu rescribiren: Aus den eingezogenen amtlichen Berichten habe sich ergeben, daß Rohrer noch nie wegen eines wirklichen Verbrechens beklagt oder bestraft, sondern einzig von dem ehemaligen Amtsgericht Zürich im Jahr 1825. wegen Misshandlung ein Urtheil über ihn ausgefällt worden sey. Da er demnach keine entehrende Strafe erlitten, auch sich schon einige Zeit vor der Verordnung vom 24. Februar 1836. im Canton Schwyz aufgehalten, und ihm von  der Bezirksbehörde zu Pfäffikon überdieß ein günstiges Zeugniß ertheilt werde, so hoffe man, daß weder jener Verordnung gegenüber dem Rohrer rückwirkende Kraft, noch dem erlassenen Wegweisungsbeschlusse Folge werde gegeben werden. Im Allgemeinen sehe man sich denn schließlich noch zu der Bemerkung veranlasst, daß nicht nur solchen Personen, welche sich als bloß in Kost und Lohn stehend im hiesigen Canton aufhalten, sondern auch Individuen, welche ein Gewerbe auf eigene Rechnung treiben und sich über den Besitz eines Bürgerrechtes gehörig ausweisen können, bisher gemäß dem Concordate über das Niederlassungswesen vom 10. July 1819. von der Leistung irgend welcher Caution befreyt gewesen seyen. 
