Gesuch der Reg. v. Thurgau um Unterstützung eines gegen e. bundesräthl. Entscheid betr. d. Hausirverkehr an die Bundesversammlung ergriffenen Rekurses.
Der Regierungsrath von Thurgau macht mit Kreisschreiben vom 20. d. Mts. den eidgen. Ständen folgende Mittheilung: Der Bundesbeschluss vom 29. Juli v. Js, zufolge dessen „die Kantone angewiesen werden, von schweizerischen Handelsreisenden keine Patenttaxen oder anderweitige Gebühren mehr zu beziehen, insofern diese Handelsreisenden nur Bestellungen, – sei es mit oder ohne Vorweisung von Mustern – aufnehmen u. keine Waaren mit sich führen,“ sei in neuester Zeit vom Bundesrathe mit Bezug auf die thurgauische Gesetzgebung betreffend den Markt- u. Handelsverkehr in einer Weise ausgelegt worden, mit welcher sich die dortige Regierung nicht einverstanden erklären könne. Der Bezirksrath habe nämlich die Bestimmung der besagten Gesetzgebung zufolge welcher das Musterreisen oder auf Aufnehmen von kleinern Bestellungen von Waaren sowie das Sammeln von Subscriptionen auf Bücher etc. von Haus zu Haus untersagt sei mit dem Artikel 29 litt. b. der Bundesverfassung und dem Bundesbeschlusse vom 29. Juli 1859 im Widerspruch stehend erklärt u. die Einladung beige-  fügt, die entsprechenden Modifikationen von dem Gesetze vorzunehmen. Der Regierungsrath von Thurgau halte diesen Entscheid im Hinblick auf die durch den Bund garantirte Kantonalsouveränität sowohl als auch mit Bezug auf seine praktische Bedeutung als für zu weit gehend u. sei Willens diese Angelegenheit vor die Bundesversammlung zu bringen. Der besagte Regierungsrath sei der Ansicht, dass der fragliche Bundesbeschluss sich nur auf diejenigen Handelsreisenden beziehen könne, welche den interkantonalen Verkehr vermitteln u. ihre Bestellungen mit oder ohne Vorweisung von Mustern nur bei Kaufs- u. Gewerbsleuten aufnehmen. Derselbe ersuche daher die Stände, insofern dieselben mit dieser Anschauung einverstanden seien, diese Angelegenheit bei der nächsten Bundsversammlung in angemessener Weise zu unterstützen.
Der Regierungsrath beschliesst.
Sei von diesem Kreisschreiben lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
