Kreisschreiben d. Vorortes u. Antwort an denselben betreff. Freizügigkeit gegenüber den römischen Staaten.
Mit Kreisschreiben vom 6t. d. M. macht der eidgenös. Vorort nachstehende Mittheilung: Da seine bisherigen Verweidungsschritte zu Erzielung eines Freizügigkeitsvertrages zwischen der Eidgenoßenschaft und den Römischen Staaten fruchtlos geblieben, nach einer Note des Kardinal-Staatssekretärs vom 1t. August 1843. aber die Regierung des Kirchenstaates die Verlassenschaft dort verstorbener Ausländer aus Staaten, wo ein Heimfalls- oder Abzugsrecht bestehe, insoweit als dem Fiscus verfallen betrachte, als sie Angehörigen des Auslandes zufiele, so würde es dem Eidg. Vororte angemessen scheinen, wenn, in Uebereinstimmung mit dem Tagsatzungsbeschlusse vom 17. Herbstmonat 1803. bestätigt den 13t. Heumonat 1818. Die Abzugsrechte gegenüber den römischen Staaten durch die Cantone ausdrücklich aufgehoben würden, und so bald dieß stattfänd, würde der Vorort bei der Päbstlichen Regierung dahin wirken, daß  die in dortigen Staaten bestehenden Abzugsrechte unter keinen Umständen mehr gegen Schweizerische Angehörige angewendet werden.
Es wurde hierauf beschlossen, dem Eidgenössischen Vororte [l. M. h. T.] zu antworten, der Stand Zürich habe gegenüber allen Staaten die, den Grundsatz der Freizügigkeit ihm gegenüber zur Anwendung bringen, denselben ebenfalls anerkannt und werde daher dieses auch gegenüber den Römischen Staaten thun, insofern ein Gleiches von der dortigen Regierung geschehe.
