Bestätigung der Wahl des H[errn] Friedr. Zollinger v. Grüningen zum 2t. Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath berichten dem Regierungsrathe am 10t dieß, daß sie in Vollziehung des Disp. I des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2 August 1851, betreffend Abänderung des Disp. II des Beschlusses vom 3 Oktober 1850, betreffend die den Direktionen und deren Kanzleien angewiesenen Lokalitäten und die Bedienung der Direktionen und ihrer Kanzleien und in Vollziehung des Disp. IV. 5 des angeführten Beschlusses vom 3 Weinmonat 1850 – zu einem  provisorischen zweiten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens und provisorischen Aktuar der Aufsichtsbehörde des Schullehrerseminars den Herrn Friedrich Zollinger, bisherigen fünften Kanzlisten der Staatskanzlei, gewählt habe;
Der Regierungsrath hat hierauf
in Anwendung des Dispos. IV. 5. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 3 Oktober 1850 diese Wahl bestätigt.
Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen.
