Betr. Anstand mit Bierbrauer Seiler in Oberstraß wegen Abgrabung v. Brunnenwasser.
Betreffend den zwischen der Bauleitung für das Chemiegebäude des schweiz. Polytechnikums und dem  Bierbrauer Seiler, in Oberstraß wegen Abgrabung von Brunnenwasser entstandenen Anstand,
beschließt der Regierungsrath,
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, den Thatbestand durch Augenschein feststellen zu lassen.
II. Im Uebrigen soll der Spruch des in Sachen angerufenen Richters abgewartet werden.
III. Dem Bundesrath ist zu schreiben:
„Wir bestätigen den Empfang Ihres Schreibens vom 7. August 1884 betr. den zwischen der Bauleitung für das Chemiegebäude des Polytechnikums und dem Bierbrauer Seiler in Oberstraß wegen Abgrabung von Brunnenwasser entstandenen Anstand. Da Herr Seiler seine Ansprüche beim Gerichte anhängig gemacht hat, so wird zunächst der dießfällige Richterspruch abzuwarten sein. Wir können aber nicht umhin, Ihnen jetzt schon unsere Ansicht dahin auszusprechen, daß die Frage, ob eine allfällige Entschädigung an Seiler vom Bund oder vom Kanton Zürich zu tragen sei, zum mindesten noch als eine offene betrachtet werden muß.“
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
