Ertheilung eines Standsbeitrages an die Künstlergesellschaft.
Die Künstlergesellschaft in Zürich zeigt an, daß im Laufe dieses Monats die schweizerische Kunstausstellung in hier eröffnet werde und ersucht, unter Uebersendung von Freikarten für den Besuch der Ausstellung, durch einen Staatsbeitrag an die diesfälligen Kosten das Unternehmen zu unterstützen. 
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der Künstlergesellschaft ein Staatsbeitrag von Frkn. 150. zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Künstlergesellschaft und an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Vollziehung auf den freien Kredit.
