Körperverletzung Hch. Hotz v. Dübendorf.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 11. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Hch. Hotz von Dübendorf, geb. 1869, am 19. April d. Js. in der Metallpatronenfabrik des Hrn. J. Stahel daselbst erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Hotz arbeitete seit ca 1 1/2 Jahren in genannten Etablissement & wurde in letzter Zeit an einer Randmaschine beschäftigt. An jenem 19. April wollte er eine Hülse aus der Matrice nehmen, wobei ihm der linke Zeigfinger von der Maschine gequetscht wurde.
Arbeitsunfähigkeit acht Tage.
Der Verletzte erklärt in seiner Einvernahme, er sei mit der Arbeit vertraut gewesen, hätte aber die Hülse nicht herausnehmen sollen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, macht mit Zuschrift vom 28. Septbr. folgende Mittheilung:
„Betreffend den Unfall des Heinrich Hotz in der Patronenfabrik in Dübendorf kann wirklich bei einiger Sorgfalt eine Verletzung an der Randmaschine kaum stattfinden & von einer Schutzvorrichtung nicht wohl die Rede sein.“
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath, keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung aus Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
