F. Stockar & Cie in Riesbach.

[Fabrikordnung.]
47. der Herren F. Stockar & Cie, Seidenstoffabrik [Winderei] Riesbach.
Genehmigungsbedingungen:
1. Der Wechsel der Arbeitszeit nach § 2 ist jeweilen der Ortsbehörde anzuzeigen.
2. In § 5 ist der Zwischensatz: „nur unter dieser Bedingung … verlangt werden“ zu streichen.
3. In § 6 ist statt „wiederholten“ zu sagen „bedeutender“ Verletzung, und es ist beizufügen, daß der Arbeiter zu einseitigem sofortigen Austritt befugt ist, wenn der Fabrikbesitzer die bedungene Verpflichtung nicht erfüllt oder eine ungesetzliche vertragswidrige Behandlung des Arbeiters verschuldet oder zugelassen hat.
4. Die Abzüge für Vorschüsse dürfen nur im Einverständniß des Arbeiters vom Lohne abgezogen werden, & es ist § 7 ent-  sprechend zu ändern.
5. § 8 ist nach Anleitung von Ziff. 3 Abs. 6 & 7 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878 abzuändern.
6. § 18 ist dahin abzuändern, daß die Arbeiter zur Verzeigung ihrer Nebenarbeiter nicht verpflichtet erscheinen [§§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege]
Eine solche Verzeigung könnte denselben bloß empfohlen werden.
[Fortsetzung RRB 1878/2424]
