Abgewiesenes Gesuch d. H[errn] Oberst Kunz in Uster betr. Vermehrung der Wasserkraft.
In Sachen Herrn Oberstlieutenant Heinrich Kunz in Uster betreffend Gesuch die Wasserkraft bei seiner Spinnerei im Aathal vermehren zu dürfen;
hat sich ergeben:
a.) Herr Kunz stellt mit Eingabe vom 9 Okt. d. J. das Gesuch um Gutheißung seines verlängerten Kanales zur Spinnerei im Aathal.
b.) Gegen die Benutzung dieses Kanales protestiren:
1.) Rudolf Egli in Ottenhausen, und
2.) die Herren Gebrüder Zunftrichter Jakob und a. Friedensrichter Rud. Schellenberg, Müller im Aathal,
vermittelst Eingaben vom 2 und 6 Novb. d. Js. und beharren auch bei den angestellten Versuchen, des Experten die Sache gütlich beizulegen, auf ihren Einsprachen.
Da nun aber vorerst die Einsprachen beseitigt sein müssen, ehe eine Bewilligung ertheilt werden kann;
so hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten;
beschlossen:
I. Es kann auf das Gesuch des Herrn Kunz nur  dann weiter eingetreten werden, wenn derselbe die erhobenen Einsprachen gütlich oder rechtlich beseitigt hat.
II. Mittheilung an Herrn Kunz durch das Statthalteramt Uster u. an die Direktion d. öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
