Hr. Apotheker Schoch in Wald, Eingabe betr. d. ihm ertheilte Konzession für Errichtung e. Apotheke in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
30. October 1865.]
Eine Eingabe des Hrn. Apotheker Schoch in Wald, vom 26. dieß, womit derselbe anzeigt, daß er seine dortige Apotheke nicht habe verkaufen, noch ein Lokal in der Stadt Zürich finden können zur neuen Etablirung daselbst, und es dem Regierungsrathe anheim stellt, entweder die zum Verkaufe der Apotheke in Wald bereits verlängerte Frist nochmals zu verlängern oder die Konzession für Errichtung einer Apotheke in Zürich zu entziehen, geht an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung.
