Bericht des Statthalteramts Affoltern, betreff. die Instruktion des Standes Zug betreff. den Sonderbund und Gesuch um Verlegung von Truppen in den Bezirk Affoltern.
Das Statthalteramt Affoltern berichtet unter’m 13t. Oktober die Instruktion ein, die der dreifache Landrath von Zug der Gesandtschaft dieses Standes auf die eidg. Tagsatzung ertheilt habe und spricht zugleich den Wunsch aus, daß sobald als möglich Truppen in den Bezirk Affoltern verlegt werden, sowohl wegen allfälliger Bewegungen im Freien Amt als auch wegen derjenigen Umstände, die bei der Beeidigung der Truppen des Kantons Zug auf das Seperatbündniß der sieben Stände eintreten dürften.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens  beschloßen, es sei für einstweilen diesem Begehren keine Folge zu leisten sondern zu gewärtigen, ob weitere Berichte derartige Verfügungen veranlaßen werden.
