Genehmigung des Planes für den Bau der Bezirkslocalitäten in Affoltern.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 15. d. Ms. datirten Bericht und Antrag des Baudepartements, betreffend das Bezirkslocalitätsgebäude in der Gemeinde Affoltern, beschloßen:
1.) Der vorgelegte Plan zur Einrichtung der fraglichen Räumlichkeiten für Unterbringung der Bezirksbehörden in Affoltern, wird genehmigt.
2.) Die Gemeinde Affoltern wird angewiesen, 1.) dafür besorgt zu seyn, daß der Bau im Allgemeinen und die Bezirkslocalitäten ins Besondere nach Plan und nach der in den Beschlüßen des Baudepartementes vom 30. Mai und 27. April abhin enthaltenen Anleitung innerhalb der anberaumten Frist ausgeführt werde, 2.) unverzüglich nach vollendeter Einrichtung dem Baudepartement Anzeige zu machen, damit dasselbe Untersuchung anstel-  len und über Anerkennung der Localitäten sowie des festzusetzenden Mietzinses dem Regierungsrathe seiner Zeit Bericht und Antrag hinterbringen kann.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Baudepartement für sich und zu Handen der Gemeinde Affoltern mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
