Beschluß betr. eventuelle Bauten der Gmde Uster für die Sitzungen der Kriminaljustiz.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
I. Für den Fall, daß der Große Rath Uster zum Sitzungsort für die Kriminaljury bestimmen u.  den Regierungsrath ermächtigen würde, dem jeweiligen Sitzungsorte eine entsprechende Entschädigung für die außerordentlichen Bauten zu geben, wird von der Gemeinde Uster verlangt:
1) Daß der Saal für die Sitzungen des Bezirksgerichtes, welcher dannzumal auch als Lokal für die Kriminaljury dienen würde, 1200 [Quadratfuss] Flächeninhalt besitze;
2) Ein mit diesem Saal in direkter Verbindung stehendes Berathungszimmer für die Geschwornen von ca 250 [Quadratfuss];
3) Zu den schon im heutigen Beschlusse betreffend die Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und Bezirksgefängnisse angeführten Gefängnissen noch ferner acht Einzelzellen,
wofür eine Mehrentschädigung von 200 Frk. pr Jahr in Aussicht gestellt wird.
II. Die Gemeinde Uster ist nicht verpflichtet, die Bauten für die Lokalitäten der Bezirksbehörden und Bezirksgefängnisse anzufangen, bevor der Große Rath über die Sitzungsorte der Kriminaljury einen Beschluß gefaßt hat.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Gemeindrath Uster.
