Abweisung des Niederlassungsgesuches des Herrn Dr. Hörle aus Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Policeyrathes in Sachen des Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann Nahmens des Herrn Doctor Hörle betreffend Aufenthaltsbewilligung; – auf das Ergebniß der Acten, in Berücksichtigung:
Daß, da durch Beschluß vom 14ten September v. J. dem Herrn Hörle der Aufenthalt in hiesigem Canton untersagt worden und theils ihm damals zu Regulirung seiner An-  gelegenheiten ein Termin vom 14ten bis zum 30sten September angesetzt worden, theils der in der letzten Zeit Statt gefundene 6–7. tägige Aufenthalt zu diesem Zwecke hingereicht hätte, theils endlich Herr Hörle seine Angelegenheiten eben so gut besorgen laßen als selbst besorgen kann – keine Gründe vorhanden sind, um eine Aufhebung des Beschlußes vom 14. September zu rechtfertigen;
beschlossen:
1.) Ist das Gesuch des Herrn Rüttimann Nahmens des Herrn Hörli [sic!] abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Herrn Cantonsfürsprech Rüttimann zu Handen des Herrn Dr. Hörle Kenntniß gegeben.
