Anz. vom Tode d. Hrn. Prof. Dr Honegger & Veranstaltung einer neuen Wahl durch den Großen Rath.
Die Direktion des Erziehungswesens zeigt unterm 15. dieß an, daß durch den Hinschied des Herrn Professor Dr Honegger die Stelle eines vom Großen Rathe zu wählenden Mitgliedes des Erziehungsrathes erledigt worden, und ersucht, dafür zu sorgen, daß dieselbe bei Anlaß der bevorstehenden Versammlung des Großen Rathes wieder besetzt werde.
Das Präsidium des Großen Rathes wird ersucht, diese Wahl in die Traktanden aufzunehmen.
