Bundesrath. Zuschrift betr. Verlängerung d. Frist für d. Beginn d. Erdarbeiten an d. Winterthur–Koblenzerbahn.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. einen Beschluß mit, durch welchen die bei Genehmigung der Konzession für eine Bahn Winterthur–Weiach–Koblenz für den Beginn der Erdarbeiten u. die Leistung des Finanzausweises festgesetzte mit Ende dieses Monates ablaufende Frist in Würdigung der dafür angeführten Gründe bis 31. August d. Js. erstreckt worden ist.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Mittheilung des Bundesrathes der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
