Eid. Depart. d. Innern. Kreisschreiben betr. Beschickung e. Konferenz für Vollziehung d. Konkordates üb. Freizügigkeit d. Medizinalpersonen.
Mit Kreisschreiben vom g. T. an die dem Konkordat über Freizügigkeit des Medizinalpersonales beigetretenen Stände ladet das eidg. Departement des Innern in Vollziehung des Art. 2 des genannten Konkordates, sowie des einschlägigen Konferenzbeschlusses vom 22. Juli abhin die Stände zur Beschickung einer Konferenz ein, welche Samstags den 30. l. Mts. Nachmittags 3 Uhr zu Bern im Ständerathssaale zusammentreten werde, um eine gemeinschaftliche Prüfungskommission aufzustellen u. allfällig weiter erforderliche Verfügungen zu treffen.
Das Departement ersucht, den diesseitigen Abgeordneten die nöthige Instruktion zu ertheilen u. von der Wahl desselben Kenntnis zu geben.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei Herr Regierungsrath Dr Honegger, Direktor der Medizinalangelegenheiten, zum diesseitigen Abgeordneten bezeichnet u. demselben, sowie dem eid. Departement des Innern hievon Mittheilung zu machen.
[Fortsetzung RRB 1867/2248]
