Bundesrath. Uebermittl. der Liquidationsrechnung des schweiz. Generalkonsuls in Rio Janeiro in der Nachlaßsache des daselbst verst. Conrad Müller von Niederhasle.

[Präsidialverfügungen.
22. August 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 19. dß. Mts. übermittelt der Bundesrath die Abschrift der Liquidationsrechnung des Generalkonsuls in Rio-Janeiro über den Nachlaß des in der Brasilianischen Provinz St. Paulo verstorbenen Conrad Müller von Niederhasle.
Es ergibt sich aus dieser Rechnung, daß nach Abzug aller Unkosten noch 146 lb 000 Rs = Fr. 400 übrig bleiben, welche bei den Herren Pury & Cie in Neuenburg nach Abzug ihrer Kosten zum Bezuge bereit stehen.
Der Bundesrath ersucht um Zustellung eines  Entlastungsscheines zu Handen des Generalkonsulates.
Diese Angelegenheit wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Erledigung & Einsendung des verlangten Entlastungsscheines nach Eingang des obigen Betrages überwiesen.
