Mittheilung an das Obergericht, betreffend die Eheeinsegnung des Rud. Leemann aus Oerlikon und Catharina Benzinger v. Einsi[e]deln Ct. Schwyz.
Mit Schreiben vom 26. v. M. berichtet das Obergericht, betreffend eine von dem hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten an Rudolf Leemann von Oerlikon und Catharina Benzinger von Einsiedeln, Cts. Schwyz ertheilte Bewilligung zur Eheeinsegnung, daß, da einzig ein von dem Ortsgeistlichen der Braut ausgestellter Verkündschein unter den Ausweisschriften derselben mangle, die Verkündung der Ehe indeß durch die weltliche Behörde ihrer Heimat statt gefunden und somit alle gesetzlichen Requisite erfüllt seien, das Obergericht die ertheilte Bewilligung zu genehmigen gesinnt sei, vor Faßung eines definitiven Beschlußes aber, [obgleich dieser Fall nicht unter diejenigen zu gehören scheine, in welchen das Gesetz vereintes Handeln des Regierungsrathes und Obergerichtes vorschreibe] die dießfällige Ansicht des Regierungsrathes einzuholen wünsche. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] rescribirt werden, daß hierorts durchaus kein Anstand gegen Ertheilung der erwähnten Bewilligung obwalte.
