Beitragszahlung an die Pastoration Ueßlingen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Kanton Zürich hat von früher her dem jeweiligen Pfarrer in Ellikon oder jedem andern  Pfarrer, der die Pastoration der evangelischen Gemeinde Ueßlingen besorgt, alljährlich Fr. 250 dafür zu bezahlen. Diese Entschädigung ist bis Ende des III. Quartals 1874 ausgerichtet, dann aber sistirt worden wegen dem dießfalls mit dem Kanton Thurgau entstandenen Streit, welcher damit endigte, daß durch bundesgerichtliches Urtheil vom 17. Juni 1876 lediglich die oben erwähnte, von Seite Zürichs anerkannte Verpflichtung bestätigt wurde. Seither ist keine weitere Zahlung erfolgt.
B. Mit Schreiben vom 27. Jenner a. c. berichtet die evangelische Kirchenvorsteherschaft Ueßlingen, daß Hr. Pfarrer Nägeli in Ellikon [jetzt in Pfungen] die pfarramtlichen Funktionen in Ueßlingen vom Oktober 1874 bis Ostern 1876 fortgesetzt habe auf die Versicherung einer Entschädigung im bisherigen Maßstabe hin und daß demselben dann auch für die genannte Zeit eine Summe von 375 Frk. durch die Kirchenpflegschaft ausgerichtet worden sei. Hierauf habe der thurgauische Kirchenrath anläßlich der Bekanntgabe des bundesgerichtlichen Urtheils die Kirchenvorsteherschaft ermächtigt, fraglichen Betrag hierorts zu reklamiren, weßhalb sie um Bezahlung desselben ersuche; –  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der evangelischen Kirchenpflegschaft Ueßlingen die an Hrn. Pfarrer Nägeli für seine pfarramtlichen Funktionen daselbst vom Oktober 1874 bis Ostern 1876 [6 Quartale] bezahlten Fr. 375 zu remboursiren.
II. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
