Gesuch [Wilhelm] Roth, Rößli, Marthalen, Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. Wilhelm Roth, zum Rößli, in Marthalen,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 30. Okt. 1882 stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des käuflich erworbenen Tavernenrechtes zum Rößli, daselbst [Ehehafte] auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Marthalen, zur Begutachtung dieses Gesuches veranlaßt, berichtet unterm 24. Januar dieses Jahres, die notarialische Fertigung des Gasthauses zum Rößli an Hrn. Roth habe letzthin stattgefunden & der Gesuchsteller sei günstig beleumdet weßhalb das Gesuch zur Entsprechung empfohlen werde.
C. Der Bezirksrath Andelfingen empfiehlt ebenfalls Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 275 zum Rößli, in Marthalen auf den Namen des Hrn. Wilhelm Roth daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Marthalen.
