Wahlen in d. Sanitätsrath, die Aufsichtskommissionen d. Irrenanstalt u. Strafanstalt.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Von ihren Stellen als Kommissionsmitglieder sind theils nach schriftlicher, theils nach mündlicher Erklärung zurückgetreten:
1. Hr. Prof. Dr Huguenin als Mitglied des Sanitätsrathes,  
2. Herr Reg. Rath Stößel, als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt.
3. Hr. Prof. Dr Huguenin, als Mitglied der Aufsichtskommission der Irrenanstalt.
4. Hr. Friedrich Hunziker-Meier als Mitglied der Aufsichtskommission der Irrenanstalt.
An deren Stelle werden zur Wahl vorgeschlagen:
a. Als Mitglied des Sanitätsrathes:
Herr Bez. Arzt Dr Müller, in Winterthur.
b. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt:
Herr Reg. Rath Walder.
c. Als Mitglieder der Aufsichtskommission der Irrenanstalt:
Die Herren Prof. Dr Horner &
Friedensrichter Werdmüller in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von den vorerwähnten Rücktrittserklärungen der Herren Prof. Dr Huguenin, Reg. Rath Dr Stößel und Hunziker-Meyer [sic!] wird am Protokoll Notiz genommen und als Ersatz gewählt:
a. Zum Mitglied des Sanitätsrathes:  
Herr Bezirksarzt Müller, in Winterthur.
b. Zum Mitglied der Aufsichtskommission der Strafanstalt:
Herr Regierungsrath Walder.
c. Zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Irrenanstalt:
die Herren Prof. Dr Horner und
Friedensrichter Werdmüller in Zürich.
II. Mittheilung an die Gewählten durch Urkunde und an die Sanitätsdirektion.
