Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Töß um einen Beitrag an die Kosten einer neuen Feuerspritze.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Töß um Ertheilung eines Beitrages an die Anschaffung einer neuen Feuerspritze,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Töß stellt in Eingabe vom 8 July d. J. an die Direktion der Polizei das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Anschaffung einer neuen Feuerspritze. Derselbe führt namentlich an, daß die Gemeinde sich bei Herrn Bodmer in Neftenbach eine Saugspritze für fl 1680 habe verfertigen lassen, die nach dem Urtheile des Experten Herrn Sulzer in der Gießerei vorzügliches leiste u. daß das Opfer, das die Gemeinde für diesen Zweck gebracht habe, für dieselbe schwer werde; die Kosten  betragen nämlich im Ganzen nach dem Berichte des Gemeindrathes fl 1840 = 4293 Frkn. welche Angabe vom Statthalteramte Winterthur bestätigt wird.
B. Das Statthalteramt empfiehlt das Gesuch hauptsächlich aus dem Grunde, weil das Werk, das angeschaf[f]t worden sei, sich als eines der Vorzüglichsten herausgestellt habe u. weil dasselbe eine so bedeutende Summe koste, daß diese Gemeinde in ziemlichem Maße mitgenommen werde.
C., Die Gemeinde als solche versteuerte im Jahr 1851. Fr: 70 neue Währung zu 1 1/2 p. ‰ berechnet, mithin ein Vermögen von fr 46,666 2/3 N. W. u. die dortigen Einwohner im Jahr 1850. ein Vermögen von 674,650 Fr. a. W.
Mit Rücksicht darauf, daß bisanhin grundsätzlich daran festgehalten wurde, daß nur an ärmere Gemeinden Beiträge für solche Anschaffungen verabreicht werden sollen, die Gemeinde Töß aber keineswegs zu dieser Klasse von Gemeinden gezählt werden kann;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I., Sei das Gesuch des Gemeindrathes Töß abge-  wiesen.
II., Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Töß, sowie an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
