Giacomo Debernardi in Außersihl; Rekurs betr. Wirthschaftspatentverweig.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Giacomo Debernardi, Dienerstraße, Außersihl gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden, um dem Rekurse zu entsprechen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Außersihl, an den Bezirksrath Zürich und an die Finanzdirektion.
