Genehmigung der von dem Finanzrathe mit Bezug auf den Postbau getroffenen Anordnungen.
Mit Weisung vom 22. d. M. erstattet der Finanzrath  einen ausführlichen Bericht über den bisherigen Gang und gegenwärtigen Stand der unter die Leitung einer besondern Commißion gestellten Postbauten, woraus sich im Wesentlichen ergibt, was folgt:
1.) Der eigentliche Postbau ist in zwey Theile getheilt, wovon der erste das Remisengebäude und der zweyte das Administrationsgebäude befaßt. Außerdem bildet das, in Folge Vertrags mit der Kaufmannschaft betreffend die Anlegung einer neuen Poststraße über den Fröschengrabenkanal zu erbauende Gewölbe noch einen besondern Theil jener Bauten.
2.) Diese Gewölbbauten, welche ihrer Vollendung entgegenrücken, wurden auf erfolgte Absteigerung hin im Accord ausgeführt, während dagegen dieses System aus den in der Weisung angeführten Gründen bey der Hauptbaute nicht in Anwendung gebracht werden konnte. Für diese Letztern wurde ein neues System eingeschlagen, welches in der Aufstellung eines nach gewißen Procenten des zum voraus ausgemittelten Kostenüberschlages zu besoldenden Bau-Conducteurs, der auf eigene Rechnung keinen Theil an der Baute nehmen darf, – besteht.  
3.) Die vom Regierungsrathe unterm 10. November d. J. vorläufig genehmigten Bauplane sind nun von dem Bau-Conducteur vervollständigt und vom Finanzrathe definitiv angenommen worden, und befinden sich in dieser Gestalt bey der finanzräthlichen Weisung.
4.) Ebenso sind die Baubeschreibungen und Kostenüberschläge sowohl für das Remisen- als für das Administrationsgebäude vollständig ausgearbeitet, von unparteyischen Experten geprüft und vom Finanzrathe genehmigt. Demnach zeigt sich für das erstere eine muthmaßliche Ausgabe von fl. 24000., für das letztere eine solche von fl. 96,700. und für den Gesammtbau, mit Inbegriff des Gewölbes über den Fröschengraben, dürften sich die Kosten auf fl. 126,000. bis fl. 130,000. belaufen.
5.) Das Remisengebäude soll bis im November d. J. so weit hergestellt werden, daß es bis dahin zur Aufbewahrung von Postwagen benutzt werden kann; – die Vollendung der ganzen Baute wird sich, wenn keine störenden Ereigniße eintreten, längstens bis gegen Ende des Jahres 1838. verziehen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der denselben begleitenden Plane, Baubeschreibungen und Accorde,  hat der Regierungsrath beschloßen, die von dem Finanzrathe getroffenen Anordnungen in allen Beziehungen gutzuheißen und denselben einzuladen; mit Aufbietung aller Kräfte auf dem eingeschlagenen Pfade fortzuarbeiten, damit der mit unbedingter Vollmacht seiner Leitung anvertraute dringliche Bau bald möglichst auf eine dem Staate zur Ehre gereichende Weise Weise [sic!] vollendet werden möge.
