Trottoiranlage u. Pflästerung beim Universitätsgebäude. Anregung Stadtrath Zürich.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Erstellung von Trottoirs- & Pflästerungsanlagen auf der südlichen Seite des Universitätsgebäudes an der Künstlergasse durch den Staat,
hat sich ergeben:
A. In einer Zuschrift vom 6. August d. Js. hat die städtische Bauverwaltung bei der Direktion  der öffentlichen Arbeiten die gehörige Instandstellung des obern Theiles der Künstlergasse und der Straße vor der Universität in Anregung gebracht, indem bei dem sich immer mehr steigernden Verkehr von Personen der gegenwärtige Zustand, namentlich auch hinsichtlich der Wasserabflußverhältnisse, ein ganz ungenügender sei. Es habe auch bereits der Stadtrath die auf öffentl. städtischen Grund fallenden Trottoiranlagen beschlossen & seien dieselben längs dem Blinden- & Taubstummeninstitut & von der Schönberg- bis zur Rämistraße bereits in Ausführung begriffen. – In Anschluß hieran sollte auch die nämliche Arbeit auf Territorium des Staates auf der Seite des Polytechnikums ausgeführt werden, wenn die Straßenverhältnisse eine richtige Gestaltung erhalten sollen, & die städtische Bauverwaltung sei gerne bereit, die Arbeiten zum Selbstkostenpreise noch im laufenden Jahre zu vollenden. Die betr. Kosten berechnete dieselbe auf 3900 Fr., wozu noch 200 Fr. Trottoirbeitrag für das Straßenstück Schönenberg–Rämistraße kommen, also im Ganzen auf 4100 Fr.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärte sich mit der Dringlichkeit der Trottoiranlagen auf der Seite der Blindenan-  stalt einverstanden, glaubte aber, es könne die Arbeit auf der Seite des Polytechnikums ohne Nachtheil noch verschoben werden, da im ordentlichen Büdget pro 1884 für diese kostspielige Baute nichts aufgenommen sei. Immerhin wurden zwei kürzere Trottoirstrecken auf staatlichem Gebiet, welche namentlich zur Verbesserung des Wasserabflusses nöthige schienen, ebenso ein Einlaufschacht mit Dolenverlängerung ausgeführt, und hatte es die Meinung, daß das Trottoir im nächsten Frühjahr bis unterhalb den Eingang zur Hochschule fortgesetzt werde.
C. Auf eine erneuerte Anregung vom 8. Novbr., es möchte das angefangene Trottoir möglichst bald verlängert & quer über die Straße gegen den Eingang der Hochschule ein gepflästerter Uebergang angelegt werden, von welchem die Stadt den sie treffenden Theil übernehmen werde, wurde der städtischen Bauverwaltung unter Verweisung auf die Verfügung vom 19. August & die damalige Begründung erwidert, es werde zur Zeit auf keine weitern Bauten eingetreten, um so weniger, als das Bauamt ohnehin schon über den gegebenen Auftrag hinausgegangen sei.
D. Auch die Erziehungsdirektion verwen-  det sich laut Zuschrift vom 24. November auf Anregung des Rektorates der Hochschule für möglichst baldige Verlängerung des Trottoirs auf der Südseite des Polytechnikums, sowie für Erstellung eines gepflästerten Ueberganges vom Eingang zur Hochschule bis auf die andere Seite der Straße, resp. bis zum Trottoir beim Blindeninstitut.
E. In gleicher Weise verwendet sich auch der Stadtrath Zürich laut Eingabe vom 26. Novbr. für sofortige Ausführung der in Frage liegenden Trottoir- & Pflästerungsanlagen, und glaubt, es werde sich für diese nützliche Anlage der nöthige Kredit wohl finden lassen. Es habe sich namentlich Hr. Professor Alexander Schweizer bei Anlaß seines von Staat und Stadt ebenfalls gefeierten Jubiläums angelegentlich dafür verwendet, & dieselbe im Interesse der Reinlichkeit des Polytechnikumsgebäudes befürwortet.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält an ihrem frühern Standpunkt fest, daß eine absolute Dringlichkeit für Ausführung der Trottoiranlagen, wie sie von der städtischen Bauverwaltung ziemlich unerwartet vorgeschlagen worden, keineswegs vorliege. Soweit es wegen Verbesserung der  Wasserabflußverhältnisse, namentlich von der Rämistraße her, nöthig erschiene, sei bereits gebaut & die Fortsetzung des Trottoirs bis zum untern Ende der Eingangstreppe zum Universitätsgebäude ebenso der gepflästerte Uebergang auf den Begin[n] des nächsten Frühjahres in Aussicht genommen, wobei sich die Direktion vorbehalte, mit Rücksicht auf die im Allgemeinen immer sehr hohen Preisansätze der städtischen Bauverwaltung die Ausführung anderweitig besorgen zu lassen. – Weiter gehende Trottoiranlagen auf dem unterhalb dem genannten Eingang liegenden Staatsgebiet, welches fast ausschließlich Promenade ist & nur selten von Fuhrwerken [Droschken] befahren wird, erscheinen völlig zwecklos.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, im Sinne ihres Berichtes die Trottoiranlagen & den gepflästerten Straßenübergang zum Hochschulgebäude auf nächstes Frühjahr zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion des Erziehungswesens. 
