Statth. Amt Andelfingen, Vorstellung wegen Verwendung v. Lachsfallen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Statthalteramtes Andelfingen, mit welchem dasselbe die Untersuchungsakten in Sachen Joh. Reutemann, Fischer von Rheinau, und Konsorten, betreffend Verwendung von Fal-  len mit Schlagfedern, übermacht und anfrägt ob man hierorts daraus Veranlaßung nehmen wolle, beim Bundesrathe wegen der beim gegenwärtigen Lachsfang offenbar noch massenhaften Verwendung solcher Fallen eine Vorstellung zu machen,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Dem Statthalteramt Andelfingen ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich deßhalb nicht veranlaßt sehe, dem Bundesrathe davon Anzeige  zu machen, daß nach Behauptung zürcherischer Fischer auch außerhalb des Kantons Lachsfallen verwendet werden, weil zur Zeit noch alle in Art. 17 des Bundesgesetzes über die Fischerei vorgesehenen Vollziehungsverordnungen fehlen.
Es wird dem Statthalteramte überlassen, den Bezirksämtern der Nachbarkantone Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen und an die Justiz- und Polizeidirektion.
