[Jakob] Hotz im Rosengarten - Oberrieden. Bewillig. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Hotz, im Rosengarten - Oberrieden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Brachmonat l. Js. suchte Hr. Hotz als gegenwärtiger Besitzer des dem Hrn. Konrad Hotz, daselbst mittelst Urkunden vom 21. April 1860 & 8 Hornung 1862 konzedirten Wasserrechtes um die Bewilligung zur Erstellung eines Weiers oberhalb seiner Fabrik nach.
B. Gegen dieses Projekt erhob nach erfolgter Publikation desselben Hr. Gottfried Schäppi in der Säge Thalweil Einsprache, zog dieselbe aber bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zurück.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Weiers nichts im Wege.
Durch diese Weieranlage werden die Gefällsver-  hältnisse des Wasserwerkes in keiner Weise verändert, es findet somit keine Vermehrung der Wasserkraft statt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Hotz zum Rosengarten in Oberrieden, gegenwärtigem Besitzer des dem Hrn. Conrad Hotz mit Urkunden vom 21. April 1860 und 8. Hornung 1862, am Scheidbache zwischen Oberrieden & Thalweil bewilligten Wasserrechtes, wird gestattet, bei und unterhalb seinem bestehenden Auffangswuhr einen Weier nach Plan anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weieres ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn-  & Festtagen & den Arbeitstagen nur von Abends acht bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden, während der übrigen Zeit soll dasselbe regelmäßig abfließen.
3. Der jeweilige Wasserrechtsbesitzer ist verpflichtet den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
20.00.
f.
Oberfläche des Weierdamms
17.61.
“
Sohle des Ueberfalls im Weierdamm
18 61.
“
  “        “    Weiers
30.88
g.
auf Marchstein zwisch[en] dem Land v. Schäppi & Hotz neben dem Bach
14.26.
h.
 “           “               “             “        “     “         “       “    “         “        “    Weier
11,82.
i.
Kanalsohle ob dem Wasserrad
31,42
k.
Kettsohle unter   “            “
64,81.
l.
auf Fensterbank d. Werkstätte, Falz, nordostseite [sic!] links am Eingang
56,88.
m.
 “           “            “          “             “               “          nächst d. nördl. Hausecke
56,87.
c.
Kanalsohle am Auslauf in den Bach
70,73.
n.
Oberfläche Straßenmarche
66,29.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der von der Anlage & der Benutzung des Weiers herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Alle in den früheren Urkunden enthaltenen Vorschrif-  ten & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Hat Hr. Hotz an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
