Antwort der Reg. v. Schaffhausen betr. den Zugang zum Rheinfallsteg.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen berichtet in Erwiederung auf das herwärtige Schreiben vom 25. Hornung betreffend den Weg zu dem Eisenbahnbrückensteg in Neuhausen Folgendes:
Der Gemeindrath Neuhausen habe keine erneuerte Bewilligung erhalten, den besagten Weg zu sperren; wohl aber möge derselbe die Befugniß zu der dem Gemeindrathe Dachsen deshalb am 14. Januar d. Js. zugestellten Erklärung aus der dem Gemeindrathe im September 1858 zur Absperrung des fraglichen Zuganges ertheilten Bewilligung abgeleitet haben; um nun aber einer Störung des Verkehrs zu begegnen, habe der Regierungsrath dem Gemeindrathe Neuhausen die Weisung zugehen lassen, die beabsichtigte Sperrung des Zuganges zu der Eisenbahnbrücke zu sistiren; gleichzeitig habe er auch um die so ungebührlich lange verzögerte Ausführung der der Nordostbahndirektion vertragsgemäß obliegenden Verpflichtung zu bewirken, zu einem entschiedenen Vorgehen gegen dieselbe sich veranlaßt gefunden. 
Es wird verfügt:
Es sei von dieser Erwiederung der Direktion der öffentlichen Arbeiten & dem Gemeindrathe Dachsen Kenntniß zu geben.
