Zuschrift an die Reg. von Schaffhausen betr. Betheiligung der Gemeinden der Bezirke Andelfingen u. Bülach an der Erbauung einer Straße von Jestetten nach der Eisenbahnstation Neunkirch.
Die Statthalterämter Andelfingen und Bülach übermachen mit Begleitschreiben vom 7. resp. 20. dieß die von den Gemeinden des Rafzerfeldes u. des angrenzenden äußern Amtes eingeholten Erklärungen betreffend deren Theilnahme an der Erbauung einer Straße von Jestetten nach der Eisenbahnstation Neunkirch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird mitgetheilt: Auf ihren Wunsch seien die Statthalterämter Andelfingen u. Bülach aufgefordert worden, die Gemeindrathe [sic!] derjenigen Gemeinden ihrer Bezirke, welche allfällig ein Interesse an der Herstellung einer solchen Straßenverbindung haben könnten, zu einer Erklärung  darüber zu veranlaßen, ob u. welche ökonomischen Leistungen die Gemeinden an die auf badischem Gebiete zu erbauende Strecke zu übernehmen bereit wären. In Folge dessen seien Erklärungen von Seite der Gemeinden Rheinau, Marthalen, Ellikon, Benken, Dachsen, Rafz, Wyl, Hüntwangen u. Wasterkingen eingegangen, welche Erklärungen aber sämmtlich dahin gehen, daß sich die genannten Gemeinden zur Leistung eines Beitrages an den fraglichen Straßenbau nicht verstehen können. Da die meisten Gemeinden von der Ansicht ausgehen, daß eine solche Straße für sie entweder gar kein oder doch nur ein sehr geringes Interesse habe u. die Ablehnungen der Betheiligung sehr bestimmt lauten, so glaube der Regierungsrath, von weitern Schritten in dieser Angelegenheit absehen zu sollen.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
