Vollziehung der von dem Großen Rathe gefassten Beschlüsse, betreffend Zusätze zum Büdget und der Staatsrechnung.
Dem Finanzrathe wird zur Vollziehung überwiesen: 
Der von dem Großen Rathe unter dem 5. hjs. gefasste Beschluß, laut welchem
1.) Der Regierungsrath eingeladen wird, künftighin mit dem jährlichen Voranschlage der Einnahmen und Ausgaben einen Bericht vorzulegen, in welchem die Begründung der Abänderungen in den Ansätzen enthalten ist, zu denen sich die Finanzverwaltung veranlasst sieht. 
2.) Der Große Rath verordnet, daß künftighin die Ausgaben der mittelbaren Staatsgüter als Nota in den Voranschlag der unmittelbaren Finanzverwaltung unter den sie betreffenden Titel aufgeführt und am Schluße in einem allgemeinen Conspect sämmtlicher Staatsausgaben, welcher dem Voranschlag beizusetzen ist, aufgenommen werden sollen. 
3. Der Regierungsrath eingeladen wird, Vorsorge zu treffen, daß in dem jährlich zu fertigenden Besoldungsetat nebst den ordentlichen Besoldungen und Zulagen auch alle außerordentlichen Gratifikationen, Entschädigungen, Zulagen oder andere Beneficien, welche  an einen Angestellten im Rechnungsjahre durch irgend eine Stelle verabfolgt werden, vorgemerkt und in die Gesammtsumme der auf den betreffenden Angestellten fallenden Besoldung aufgenommen werden. 
