Ratification des Pfrundgüterverkaufs von Affoltern und Hausen-Albis.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht des Finanzrathes vom 19. d. M. dem von der Pfrund-Commißion nach mehrmaligen fruchtlosen Gantversuchen auf dem Wege der Privatunterhandlung abgeschloßenen Verkauf der Pfrundgüter von Affoltern und Hausen-Albis, welch’ erstere (mit Ausnahme der Holzgerechtigkeit und eines Stück Landes im innern Haupel genannt) die Summe von Frk[en]. 8500., und letztere die Summe von Frk[en]. 5600. ertragen, die hierseitige Ratification ertheilt, wovon dem Finanzrath zum Behuf der Vollziehung dieses Verkaufs Kenntniß gegeben wird.
