Herr Hauptmann Rudolf Zangger in Unterstraß lehnt die ihm aufgetragene Majorsstelle ab.
Nach Anhörung einer von Herrn Hauptmann Rudolf Zangger in Unterstraß mit Schreiben d. d. 7. d. Ms. eingelegten Erklärung, daß er aus verschiedenen Rücksichten nicht im Falle sey, die unlängst auf ihn gefallene Ernennung zum Major bey der Auszüger-Infanterie anzunehmen, hat der Regierungsrath in Beachtung der dießfalls vorgebrachten Gründe beschloßen, dieselbe zurückzuziehen und dem Kriegsrathe davon Kenntniß zu geben, mit der Einladung,  einen neuen Vorschlag zu Besetzung der vakanten Majorsstelle einzubringen.
Hiervon wird auch dem Herrn Hauptmann Zangger durch Protocollsauszug Anzeige gemacht.
