Anzahlung e. weitern Rate d. Staatsbeitrages an die Tößthalbahn.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. und 27. dies sucht die Tößthalbahnverwaltung um die Auszahlung des Restes des vom Kantonsrathe bewilligten Staatsbeitrages nach unter Beifügung
a. des Entwurfes eines Betriebsvertrages zwischen Nationalbahn & Tößthalbahn;
b. eine[r] Hauptbuchbilanz pro 1. April d. Js. nebst Kreditoren- und Debitorenverzeichniß;
c. eines Abschlusses der Baurechnung auf 1. April d. Js. und
d. eines auf den 27. dß. abgeschlossenen Status über Bedarf & Deckungsmittel.
B. Auf dem zu A. a eingelegten Aktenstücke weist sich die Tößthalbahnverwaltung aus über den gegenwärtigen Stand der Betriebsfusion mit der Nationalbahn, an deren Zustandekommen bekanntlich die Stadt Winterthur die Leistung ihres Beitrages geknüpft hat. Der Vertrag selbst ist vom Verwaltungsrathe der Tößthalbahn und  der Direktion der Nationalbahn genehmigt, so daß er nur noch die Genehmigung durch den Verwaltungsrath der Nationalbahn und durch die Generalversammlungen der beiden Bahnen zu passiren hat. Daß hiebei noch Hindernisse zu überwinden sein werden ist nicht anzunehmen.
Den geleisteten Zahlungen entsprechend hat sich nun der Status, wie er den frühern Beschlußfassungen des Regierungsrathes zu Grunde lag, modifizirt und es gibt der jetzt vorgelegte ein ungefähres Bild über den gegenwärtigen Stand von Bedarf und Deckung.
Im Ganzen hat sich hier das Verhältniß gegenüber früher nicht geändert; denn wenn z. B. die Subvention der Gemeinde Zell reduzirt worden ist, so wird dieser Ausfall [10 000 Frk.] wieder gedeckt durch Tit. X und XI des neuen Status.
Indem auf das in den frühern Beschlüssen enthaltene Material verwiesen werden kann, ist hier noch beizufügen, daß die Tößthalbahn sichtlich der Lösung ihrer finanziellen Rekonstruktion entgegengeht, und daß daher ein genügender Grund nicht vorliegt, sie auf diesem Wege aufzuhalten. Immerhin soll mit gegenwärtigem Beschlusse keine Anerkennung der Richtigkeit aller in den eingereichten Rechnungsauszügen enthaltenen Posten ausgesprochen sein;  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung des vom Kantonsrathe unterm 28. Febr. d. Js. den an der Tößthalbahn betheiligten Gemeinden zum Zwecke der Rekonstruktion der Bahn bewilligten Staatsbeitrages von 150,000 Fr. eine weitere Anzahlung von 20,000 Frk. zu leisten. Dabei hat es die Meinung, daß weitere Zahlungen von Seite des Staates nicht geleistet werden, bis durch definitiven Abschluß des Fusionsbeitrages mit der Nationalbahn die von der Stadt Winterthur unter dieser Bedingung zugesicherte Subvention perfekt geworden sei.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung, von Disp. 1 an die Tößthalbahnverwaltung.
