[Valentin Gustav] Ihle v. Straßburg. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober stellt Hr. Valentin Gustav Ihle, Kaufmann von Straßburg, im Elsaß, wohnhaft in Baden, Kt. Aargau, welcher am 8. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, beim Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig mangelt ihm das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich, welches ihm indessen gemäß § 35 & mit Rücksicht darauf, daß er schon seit 1863 in Baden, Kt. Aargau, wohnt, erlassen werden darf.
liegt eine Erklärung der französischen Legation in der Schweiz, dat. Bern den 25. Oktober 1871 vor, wonach in den französischen Gesetzen  keine Bestimmung existire, welche der Bürgerrechtserwerbung in einem fremden Lande durch einen französischen Bürger entgegenstehe, sofern derselbe handelsfähig sei und den gesetzlichen Bestimmungen über die Militärdienstpflicht Genüge geleistet habe, welches letztere bei dem Petenten der Fall sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingungen ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Innern, an den Stadtrath Winterthur, sowie an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
