Armenunterstützung [Johannes] Gerber v. Zürich u. Huttwyl.

Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Bern zu richten:
„Für Johannes Gerber, Schuhmacher, von Zürich und Huttwyl, geb. 1833, Vater einer zahlreichen Familie, gelangte die Armenpflege der Stadt Zürich an Euere Direktion des Armenwesens, um bei ihr einen Unterstützungsbeitrag von Fr. 171 44 Rp. als ein Drittelsantheil an die jener im verflossenen Jahre verursachten Ausgaben für diese unterstützungsbedürftige Familie auszuwirken, auf welches Ansuchen hin jedoch ein ablehnender Bescheid erfolgte, was die Armenpflege der Stadt Zürich veranlaßte, sich an uns zu wenden.
Die Verhältnisse der Familie Gerber haben sich nämlich derart geändert, daß nach unserer Ansicht der Kanton Bern sich der Pflicht der Mitunterstützung dieser Familie nicht entziehen kann.
Indem wir die Zuschrift der Armenpflege Zürich vom 23. Dezember beilegen, aus der Ihr die thatsächlichen Verhältnisse in dieser Angelegenheit entnehmen wollet, & Euerem beförderlichen Bericht über die getroffenen Maßnahmen betreffend Sustentationsbeitrag für jene Familie entgegensehen, versichern wir Euch u. s. f.[“] 
