Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Vollzieh. e. Polizeiurtheils üb. Spenglermstr. Römer in Zürich.
Mit Schreiben vom 16. d. Mts. stellt der Regierungsrath des Kantons Thurgau das Gesuch die Vollziehung des Urtheils zu bewilligen, das die bezirksgerichtliche Kommission Dießenhofen gegen den Spengler Konrad Römer in Zürich, wegen Ehrverletzung ausgefällt u. durch welches sie denselben zu einer Buße von Frk. 60 u. zur Tragung der Ordnungsbuße des Friedensrichters von 12 Fr. ver-  urtheilt hat. Der Regierungsrath steht in der Ansicht, daß seinem Gesuche um so eher entsprochen werde, als es sich hier um Vollziehung eines rechtskräftigen Civilurtheils handelt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. An den Regierungsrath des Kts. Thurgau ist dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
