Eichmeister Ott; Gesuch um Uebertragung d. gläs. Flüssigkeitsmaße an einen besondern Angestellten.
Herr Eichmeister Ott ersucht mit Schreiben ohne Datum um Uebertragung der Prüfung und Eichung der gläsernen Flüssigkeitsmaße an einen besonders hiefür bestellten Glassinner.
Die Direktion der Justiz und Polizei glaubt, es könne diesem Gesuche in der Weise entsprochen werden, daß für die Eichstätte Zürich unter Genehmigung des Regierungsrathes ein Gehülfe angestellt und demselben speziell die Prüfung und Eichung der gläsernen Flüssigkeitsmaße zugewiesen werde. Auf andere Weise werde wol nicht vorge-  gangen werden können, da die Errichtung einer vollständig selbstständigen Stelle kaum mit dem Gesetze vereinbar wäre.
Der Regierungsrath,
erklärt sich prinzipiell mit der proponirten Lösung einverstanden und lädt die Direktion der Justiz und Polizei zur Ausführung eventuell Antragstellung ein.
