Schoch, Boden - Fischenthal; Beitrag an Flußkorrektionen.
In Sachen des Herrn Rudolf Schoch, Säger, im Boden - Fischenthal, 
betreffend Protestation gegen einen Regierungsbeschluß po Beitrag an die Flußkorrektionskasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 22. Sept. 1883 wurde dem Hrn. Schoch, als Besitzer des Wasserwerkes an der Töß im Boden - Fischenthal, aufgegeben, an die Kosten der auf dem Wege der Rekonstruktion seines Auffangswuhres im Betrage von Fr. 3911 45, an die Flußkorrektionskasse 2500 Fr. zu bezahlen, & demselben die Wahrung seiner allfälligen Rechte an der Tößthalbahn überlassen.
B. In Schreiben vom 3. dieß protestirt Herr Schoch gegen diesen Beschluß, anführend:
1. Das alte Auffangswuhr sei solid & gut in Felsen gebaut worden, & heute noch vorhanden, so daß deswegen Uferarbeiten nicht nöthig gewesen wären,
2. das zweite im Jahr 1876 10m weiter flußabwärts erstellte neue Wuhr sei nicht für ihn, sondern für die Tößthalbahn, die Flußkorrektion & zum Schutze der Tößbrücke nöthig geworden.
3. die Arbeiten die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten ausgeführt worden seien, wären [sic!] nöthig geworden wegen fehlerhafter Uferbaute am neuen Wuhr.  
4. Alle diese Wuhr- & Uferbauten gingen ihn nichts an, & habe er keine Verpflichtung für den Bau & den Unterhalt derselben übernommen, daher ihm auch keine Kosten auferlegt werden können.
5. Alle diese Arbeiten dienten nur zum Schutze der Tößthalbahn, der Flußkorrektion & der Tößbrücke, und seinen daher von diesen zu tragen.
6. Wegen dieser Korrektion habe er bedeutenden Schaden erlitten, indem er seit 2 Jahren die Säge nicht mehr habe benutzen können.
7. In Folge dessen sei seine Säge nicht mehr betriebsfähig, er verzichte daher auf das Wasserrecht, & verwahre sich von allen & jeden Kosten feierlichst.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unter Verweisung auf den Bericht vom 28. Januar 1882.
ad 1. Das alte Auffangswuhr wurde zum Theil von der Tößthalbahn in Anspruch genommen, & mußte entweder gegen das rechte Ufer verlängert oder ein neues erstellt werden.
ad 2. Das zweite, neue Wuhr mußte hauptsächlich für das Wasserwerk des Hrn. Schoch erstellt werden, dient aber, wie das alte, auch zum Schutze der Tößbrücke & der Tößufer vom Wuhr abwärts.  Eine Konzession für das neue Wuhr ist nie weder verlangt noch ertheilt worden.
ad 3. Wenn die Arbeiten wegen fehlerhafter Uferbaute am neuen Wuhr nöthig werden, so liegt die Schuld an Hrn. Schoch der, nach sichern Angaben, das Wuhr selbst erstellt hat.
ad 4. Hier wird einfach auf die dem Hrn. Schoch unterm 26. Mai 1860 ertheilte Wasserrechtsurkunde verwiesen.
ad 5. gleich ad 2.
ad 6. Wenn Hr. Schoch die Säge seit 2 Jahren nicht benutzen konnte, so kann die Schuld nicht am Wuhr liegen, da der Bau desselben jedenfalls nicht 2 Jahre gedauert hat.
ad 7. Hr. Schoch hat das Recht, auf sein Wasserrecht zu verzichten, ob er sich damit aber [sic!] auch der Unterhaltungspflicht am Auffangswuhr ganz entschlagen kann, dürfte bezweifelt werden.
In Folge Errichtung des Wasserwerkes und des Wuhres hat sich das Tößbett verändert & mußte auch die Tößkorrektion darnach eingerichtet werden, so daß nunmehr das Wuhr zum Schutze der Brücke an der Straße I. Klasse No 13 sowie der Tößufer oberhalb gar nicht mehr entbehrt werden kann, oder durch ein neues näher an der Straßenbrücke ersetzt werden müßte.
Eine einfache Verzichtleistung auf das Wasserrecht begründet daher im vorliegenden Falle keine  Entlastung des Schoch von den Baukosten, & dieß um so weniger, als die Verzichtleistung erst jetzt, also lange nach Erstellung des Wuhres angemeldet werden will, aber kaum ernstlich gemeint ist.
Daß diese ganze Geschichte durch den Bau der Tößthalbahn herbeigeführt wurde, wird wol niemand bestreiten können; ob aber & wie sich dieselbe mit Hrn. Schoch abgefunden hat, kann den Staat nicht berühren, sondern er hat sich bezüglich der Erstellungskosten des Wuhres nur an Hrn. Schoch zu halten, demselben überlassend, sich mit der Tößthalbahn auf gütlichem oder rechtlichem Wege abzufinden.
Mit Rücksicht auf die ökonomischen Verhältnisse von Schoch & auf das öffentliche Interesse, welches an die Erstellung und Erhaltung des Wuhres geknüpft ist, dürfte die Beitragspflicht von Schoch noch etwas ermäßigt werden. Sollte aber auf dieses letzte Entgegenkommen Schoch dennnoch jede Zahlung verweigern, so bleibt nichts anderes übrig, als den Rechtsweg zu betreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der von Hrn. Rudolf Schoch, Säger, im Boden - Fischenthal an die Flußkorrektionskasse zu leistende Beitrag wird von 2500 Fr. auf 1500 Fr. ermäßigt,  unter der Bedingung, daß der Schuldner bis zum 1. Mai nächsthin Zahlung oder genügende Garantie leiste.
II. Sollte die Zahlung bezw. Garantieleistung nicht bis zu diesem Termine erfolgt, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur rechtlichen Betreibung des Schoch um den vollen Betrag ermächtigt.
III. Mittheilung an Hrn. Schoch & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
