Antwort an die Regierung des Standes Thurgau, betreffend die Inventirung des Vermögens, welches die verstorbene Ehefrau des Herrn Joh. Rudolf Riethmann in Winterthur hinterlassen.
Da die Regierung des Standes Thurgau das Ansuchen gestellt hatte, daß der in Winterthur und Bischoffzell ver-  bürgerte an ersterm Orte seßhafte Herr Joh. Rudolf Riethmann angehalten werde, den jenseitigen Gesetzen gemäß das Vermögen seiner verstorbenen Gattinn Elisabetha Scherb, von welcher Kinder am Leben sind, inventarisiren zu lassen, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 13. October gestellten Antrag beschlossen, darauf in folgender Gesinnung zu antworten
Man stehe in der Ueberzeugung, daß für Bürger, welche Bürgerrechte in mehrern Cantonen besitzen, die Gesetze desjenigen zur Anwendung kommen sollen, in welchen sie ihr regelmäßiges Domicilium haben, und daß sie im Gegensatze zu den Verpflichtungen, welche dieselben ihnen auferlegen, hinwieder auch befugt sind, diejenigen Rechte in Anspruch zu nehmen, die aus solchen für sie hervorgehen. Demzufolge stehe nach der hierseitigen Ansicht Herr Riethmann in Winterthur unter hiesigen Gesetzen, welche er in Bezug auf den Nachlaß seiner Gattinn anrufen könne.
In dem vorliegenden Fall sey zu unterscheiden zwischen dem Verhältniße einer Vormundschafts- oder Erb-  schaftsache und demjenigen einer künftig möglichen Verarmung, unstreitig aber sey derselbe ein vormundschaftlicher Natur. Nun wäre zwar gemäß dem dießseitigen, noch in Kraft bestehenden Vormundschaftsgesetze vom 18ten Christmonath 1817. die Aufnahme eines Inventars unter gewißen Umständen zuläßig, jedoch nur insofern, als besondere in den persönlichen Verhältnissen des Herrn Riethmann liegende Gründe solches erfordern sollten. Es ergebe sich aber aus dem Berichte der Waisen-Commission von Winterthur, daß durchaus keine solchen obwalten, um von Herrn Riethmann die Sicherstellung des Vermögens seiner verstorbenen Gattinn zu verlangen, da weder Anzeige noch Bewiese von Leichtsinn oder Verschwendung von ihm vorliegen, und es könnten solche so tief sowohl in seine Rechte als in die Interessen seiner Kinder eingreifende Beschränkungen nur durch wichtige Motive gerechtfertigt werden. Darum haben sich auch die Vormundschaftsbehörden der Stadt und des Bezirkes Winterthur gegen die Inventarisirung erklärt und  man könne ihre Weigerung nicht anderst als begründet finden.
Wenn jedoch früher oder später Gefahr oder irgend welche Umstände eintreten sollten, die ein solches Eingreifen in die dem Herrn Riethmann als natürlichen Vormunde seiner minorennen Kinder zustehenden Befugnisse rechtfertigen würden, so biete auch die hierseitige Gesetzgebung hinreichende Mittel und Begwältigung zum Einschreiten durch Inventarisirung dar und es würden dannzumal die hierseitigen Behörden keinen Anstand nehmen, dazu Hand zu bieten. 
Man habe endlich noch beyzufügen, daß Herr Riethmann seine Protestation gegen die Inventarisirung mit Beziehung auf die dem Waisenamte Bischoffzell eingegebenen Erklärungen erneuert habe.
