Bundesrath betr. Auslieferungsangelegenheit Wöschler aus Pforz.

[Präsidial-Verfügungen]
29. Juni 1878.
In vorläufiger Beantwortung hiesigen Schreibens vom 11. Mai, theilt der Bundesrath mit, daß laut einer Mittheilung des auswärtigen Amtes des deutschen Reichs vom 23. dies seitens der k. bayr. Regierung an die Oberstaatsanwaltschaft zu Zweibrücken die nöthigen Weisungen behufs strafrechtl. Verfolgung des Martin Wöschler aus Pforz ergangen seien. – Was  die Reklamation gegen das vom k. Stadtgericht Stuttgart in dieser Angelegenheit beobachtete Verfahren betreffe, so behalte sich der Staatsminister von Bülow eine Mittheilung über das Ergebniß der dießbezüglichen angeordneten Untersuchung noch vor.
Die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung.
