Erledigter Rekurs der Gem. Nürenstorf gegen die Forstkommission, betreff. Bewilligung eines außerordentlichen Holzabschlages.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3ten d. M.] in Sachen des Gemeindrathes Nürenstorf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß der Forstkommission, betreffend den Bezug eines außerordentlichen Holzschlages:  
Da sich ergeben:
A. Bereits unterm 11ten November 1843. habe die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nürenstorf an die Forst-Commission das Ansuchen gestellt, daß ihr zur Deckung der von ihr vorzunehmenden Schulhausbaute, sowie der bedeutenden, durch die Ausscheidungsstreitigkeit zwischen Gerechtigkeitsbesitzern und Bürgern entstandenen Prozeßkosten gestattet werden möchte circa 200. Stämme Eichen, Buchen- und Nadelholz abzuschlagen, welche sich als Oberholz in einem Mittelwaldschlage befinden und durch ihren zu engen Stand das Unterholz am Wachsthume verhindern, während sie selbst zum größern Theile schadhaft und ihm Rükgange begriffen seien. Hierauf habe die Forstkommission unterm 8ten Dezember 1843. beschlossen: Es sei das Gesuch der Gemeinde Nürenstorf zu genehmigen in dem Sinne:
1. Daß der Herr Kreisforstmeister Steiner die nach den Regeln des Mittelwaldbetriebs auszuhauenden Oberholzstämme mit sorgfältiger Berüksichtigung der Erhaltung eines richtigen Oberholzbestandes auszeichne.
2. Daß die zum Aushiebe bezeichneten Stämme in vier möglichst gleichen Raten in den nächsten vier  auf einander folgenden Jahren nach jedesmaliger jährlicher Anweisung des Herrn Forstmeisters geschlagen und versteigert werden sollen, wobei der Herr Forstmeister sofort nach der Anweisung dem Oberforststande die detaillirte Angabe der Zahl der Holzart und des Klaftergehaltes des angewiesenen Oberholzes einzusenden habe, und
3. Diejenigen Stellen im Mittelwaldschlage auf denen in Folge Verdämmung oder des Alters der Stärke oder aus andern Ursachen kein Ausschlag mehr zu erwarten ist mittelst Einpflanzung von dem Boden und dem Bedürfnisse der Gemeinde angemessenen Holzarten wieder in Bestand gebracht werden sollen.
B. Der Gemeindrath Nürenstorf habe sodann unterm 30ten Dezember bei der Forstkommission um Abänderung ihres Beschlusses nachgesucht, in dem Sinne, daß der Bezug des Oberholzes in den Abtheilungen No. 23. und 24. dasiger Gemeindswaldung in den nächsten zwei Jahren statt in dem vorgeschriebenen Zeitraum von vier Jahren statt finden dürfe oder zweitens der Gemeinde anstatt dieses Oberholzes der Bezug des zur Schulhausbaute nöthigen Bauholzes aus dem Forstbezirke Hohenasp Abtheilung No. 16. bewilligt werden  möchte, allein die Forstkommission habe unterm 20ten Januar d. J. ihren frühern Beschluss vom 8ten Dezember 1843. bestätigt.
C. Auf dem Wege des Rekurses suche nun der Gemeindrath Nürenstorf um die Bewilligung nach, daß:
1. Die in dem Waldbezirke Scheurhau befindlichen Eich- und Buchstämme während zwei statt vier Jahren abgeschlagen, auf eine öffentliche Versteigerung gebracht und der Erlös zu Dekung der Gemeindeausgaben verwendet werden dürfe.
2. Daß aus dem Forstbezirke Hohenasp das zu der neuen Schul- und Gemeindhausbaute nöthige Bauholz bezogen werden dürfe.
Zu Unterstützung seines Begehrens führe der Gemeindrath an: Nachdem die Gemeinde gezwungen worden sei, ein neues Schulhaus zu erbauen, habe sie beschlossen: ein Schul- und Gemeindhaus zu erbauen, dessen Kosten theils aus dem Gemeindgute, theils durch Steuern gedekt werden müssen, überdem habe die Gemeinde in Folge langjähriger Prozesse bedeutende Prozeßkosten zu bezahlen.
Nun habe der Beschluß der Forstkommission zur Folge, daß die Gemeinde einen bedeutenden Geldaufbruch zu machen habe, deßen Zins kaum aus  dem Erlöse des von der Forstkommission bewilligten Holzschlages gedekt werden könnte. Die Entsprechung des gestellten Gesuches sei daher Bedürfniß, mit Bezug auf den Holzbezug zur Schulhausbaute aus Hohenasp um so mehr, als in diesem Forstbezirke circa 13. Juchart Oberholz sich befinde, welches zum Theil abdorre, zum Theil faul sei etc.
D. In einer nachträglichen Eingabe vom 22ten März schildere der Bezirksrath Bülach den ökonomischen Zustand der Gemeinde Nürenstorf und mache darauf aufmerksam, daß die Waldungen zu der bevorstehenden Baute eines Schul- und Gemeindhauses eine Hauptquelle der Kostentragung seien, und daß es allerdings wünschbar erscheine, wenn ohne die Nachhaltigkeit zu beeinträchtigen ein Quantum Holz verwendet werden könne.
in Berücksichtigung:
1. Daß nach dem Gutachten des Herrn Kreisforstmeister Steiner auf einer circa 6. Jucharten großen Fläche der Mittelwaldabtheilung No. 23. und 24. ca. 200. Eichen, 80. Buchen und 40. Nadelholzstämme von 80–200. Jahren in einer solchen Stellung sich befinden, daß sie einen leichten Holzbestand bilden, unter welchem der 1–6. jährige Buchen-  stok Ausschlag aus Mangel an Licht und Luft nicht aufkommen könne.
2. Daß die Forstkommission selbst die Ansicht ausspricht, es müsse der Oberholzbestand auf den Grad vermindert werden, daß er dem Stokausschlag möglichst geringen Eintrag thue, sondern vielmehr demselben den nöthigen Schutz gegen nachtheilige Einflüsse gewähre.
3. Daß die Anweisung, das Fällen der zum Aushieb kommenden Stämme auf vier Jahre zu vertheilen, seinen Grund vorzüglich in der Gemeindökonomie hatte, nun aber bei der bedrängten finanzielen Lage der Gemeinde es sich allerdings rechtfertigen läßt, wenn zu Dekung der Kosten für die Schulhausbaute, dasjenige Holz in der Zeit von zwei Jahren verwendet wird, welches ohne Beeinträchtigung der Nachhaltigkeit, geschlagen werden darf.
4. Daß übrigens durch die daherige Bewilligung weder den Verfügungen, welche der Bezirksrath für nothwendig erachten wird, um den jährlichen Ausfällen im Gemeindehaushalt zu begegnen, noch den endlichen Bestimmungen über die Verlegung der Kosten für die Schulhausbaute vorgegriffen sein soll,  
5. Daß dagegen dem fernern Begehren um Bewilligung des zur Schulhausbaute nöthigen Holzes aus dem Forstbezirk Hohenasp No. 16. nicht entsprochen werden kann, weil, wie aus dem Beschluß der Forst-Commission hervorgeht:
a. nach Bewilligung des Abschlages des Oberholzes in den Abtheilungen No. 23. und 24. die Nachhaltigkeit allzusehr überschritten würde;
b. Durch den allzustarken Eingriff der bloß 12 3/4. Jucharten haltenden haubaren Bestände der Abtrieb in Zukunft die Nadelholzbestände vor Erreichung des zweckmässigen Alters träfe:
6. Daß die Weigerung sich hier um so mehr rechtfertigt, als das Begehren der Gemeinde sich anfänglich bloß auf die Oberholzbestände in den Abtheilungen No. 23. und 24. bezog, und das Gesuch mit Hinsicht auf den Forstbezirk Hohenasp bloß eventuell auf den Fall hin gestellt wurde, daß nach dem Beschlusse der Forstkommission der Abhieb auf den Zeitraum von 4. Jahren vertheilt würde:
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und  
beschlossen:
I. Der Beschluß der Forstkommission vom 8t. Dezember v. J. hinsichtlich der Mittelwaldabtheilungen No. 23. und 24. wird dahin abgeändert, daß die zum Aushieb bezeichneten Stämme in zwei Jahren und daher in zwei möglichst gleichen Rathen geschlagen und versteigert werden sollen.
II. Hat es im Uebrigen bei allen Bestimmungen des erwähnten Beschlusses sein Verbleiben:
III. Wird der Beschluß der Forstkommission vom 28ten Januar d. J. soweit er sich auf die Abtheilung No. 16. in Hohenasp bezieht, bestätigt.
IV. Wird hievon der Forstkommission, dem Bezirksrathe Bülach und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.       
