Rekurs Notar Koller in Thalweil betr. Besoldung des Gemeindrathsschreibers.
In Sachen des Th. Koller, Notar, in Thalweil, Namens der Mehrheit der dortigen Gemeindeversammlung vom 19. Dezbr. 1880, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Kassation des Gemeindebeschlusses hinsichtlich der zu vereinnahmenden Sporteln,
hat sich ergeben:
A. In der erwähnten Gemeindeversammlung stellte Notar Koller den Antrag, es sei ins Büdget des Gemeindegutes pro 1881 folgende Einnahmepost aufzunehmen:
2000 Fr. als muthmaßlicher Ertrag:
1.
der
Bezugsgebühren der Staatssteuer [1%];
2.
“
           “                 “   Gebäudeassekuranzsteuer [2%];
3.
“
nach § 158 des Gemeindegesetzes entfallenden kontrollirbaren Sporteln;
4.
“
nach § 4 der Vollziehungsverordnung zum  Zivilstandsgesetz entfallenden Gebühren.
Dabei beantragte Koller nachträglich in die Ausgaben zur Ausgleichung 400 Fr. für Kanzleiaushülfe aufzunehmen.
Diese Anträge wurden trotz der von Hrn. Gemeindrathsschreiber Schwarzenbach in Thalweil gegen die Zulässigkeit der Abstimmung erhobenen Protestation mit 118 gegen 82 Stimmen angenommen.
B. Mit Eingabe vom 14. Dezbr. 1880 rekurrirte der Letztere gegen diese Schlußnahme der Gemeindeversammlung Thalweil an den Bezirksrath und verlangte Aufhebung derselben namentlich aus folgenden Gründen:
Koller habe in seinem Referat über den ersten Antrag die Sportelnansätze in den meisten Fällen zu hoch angesetzt und dabei auch die Sporteln des Gemeindrathes in die Kanzleisporteln miteingerechnet.
Nach § 83 des Gemeindegesetzes sei die Festsetzung a-der Besoldung-a des Gemeindrathsschreibers Sache des Gemeindrathes, da dieser sowol den Schreiber wie den Zivilstandsbeamten wähle. Der Gemeindrath habe ihn [Schwarzenbach] im Mai 1880 unter den bisher bestandenen Verpflichtungen für drei Jahre im Amte bestätigt & es seien anläßlich dieser Wahl die bisherigen Besoldungsverhältnisse [Fr. 3000 Zulage zu den Sporteln als Gemeindrathsschreiber und Zivilstandsbeamter] nicht abgeändert worden.
Koller wolle nun diese 3000 Fr. als fixes Einkommen be-  rechnen und in Folge dessen nach § 166 des Gemeindegesetzes die Gebühren im Betrage von 2000 Fr., als der von ihm selbst fixirten Besoldung, zu Handen der Gemeindekasse beziehen lassen. Wenn nun die Gemeinde die Gebühren im letzern Sinne beziehen wolle, so müsse doch diesem Beschlusse vorgängig die nach § 166 bestimmte fixe Entschädigung festgestellt werden, die den Durchschnittsbetrag der Sporteln ausmachen solle, denn diese und die bestimmte Zulage des Gemeindrathes zusammen bilde das fixe Einkommen. Es sei nun allgemein üblich, daß bei der Wahl eines Beamten auf eine gewisse Zeitdauer auch die Besoldungsverhältnisse für die nämliche Zeit zu gelten haben, in dem mit der Wahl ein Vertragsverhälthniß entstehe, welches nicht willkürlich, sondern nur nach vorangegangener Begutachtung durch den Gemeindrath in einer Gemeindeversammlung abgeändert werden könne.
C. In einer Zuschrift vom 20. Jenner d. Js. stimmte der Gemeindrath Thalweil den in der Rekursschrift des Hrn. Schwarzenbach niedergelegten Gründen bei, indem er hauptsächlich sagt, daß wenn die Sporteln laut Antrag des Koller dem Gemeindrathsschreiber entzogen werden müßten, dieß ein Eingriff in die Kompetenz des Gemeindrathes wäre, welcher die Besoldung festgesetzt habe in der Ueberzeugung, daß bei der Vermehrung der Bevölkerung dortiger Gemeinde diese Besoldung heute gerechtfertigter  sei als vor fünf Jahren.
D. Die Rekursbeantwortung des Notar Koller spricht sich im Wesentlichen dahin aus:
Nach §§ 93 und 166 des Gemeindegesetzes habe die Gemeinde das Recht, ihre Bediensteten fix zu besolden & wenn sie dieß thue, so stehe ihr das unzweifelhafte Recht zu, in diesem Falle die Gebühren des fix besoldeten Gemeindrathsschreibers & Zivilstandsbeamten zu Handen der Gemeindekasse beziehen zu lassen. Nicht durch speziellen Beschluß des Gemeindrathes, sondern durch das Büdget sei von jeher die Besoldung jener Beamten festgestellt worden. Die Erhebungen über die Besoldungsverhältnisse einer Anzahl der Gemeinde Thalweil hinsichtlich Bevölkerung und daheriger Arbeitslast gleichkommenden, ja sie darin weit überholenden Gemeinden habe untrüglich ergeben, daß Thalweil seinen Gemeindrathsschreiber & Zivilstandsbeamten über alles Maß hoch besolde & es machte die Gemeinde von ihrem Recht Gebrauch: Entzug der Sporteln mit Rücksicht auf dessen fixe Besoldung.
Wenn dem Rekurrenten Hrn. Schwarzenbach das nicht gefalle, so könne er die Stelle quittiren, da er ja nicht für drei Jahre gebunden sei & jederzeit sein Amt niederlegen könne, wenn ihm eine erwerbsreichere Stellung winke.
Schließlich ersucht Koller um Gutheißung des mehr-  erwähnten Gemeindebeschlusses.
E. Am 19. Febr. hat der Bezirksrath Horgen in Erwägung:
1. Dem Rekurrenten ist die fixe Besoldung als Gemeindrathsschreiber & Zivilstandsbeamter nicht reduziert worden, sondern es handelt sich nur um den Entzug von Sporteln, worüber folgendes zu bemerken ist:
Der Bezug der Brandassekuranzsteuer nach § 50, Abs. 5 des Gesetzes betr. das Brandassekuranzwesen von 1863, ist Sache der Gemeindräthe, wofür sie jährlich mit 2 Rppn. von 1000 Fr. der Versicherungssumme ihrer Gemeinde entschädigt werden.
Nach § 34 des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer von 1870 haben die Gemeindräthe nach Anleitung der Finanzdirektion die Vervollständigung der Steuerregister, den Bezug der Steuer und die portofreien Ablieferung der Beträge an die Staatskasse zu besorgen und es erhält der Gemeindrath für den Bezug 1% des abgelieferten Betrages.
Nach diesen Gesetzesstellen und im Einklang mit § 94, Ziff. 5 des Gemeindegesetzes, wonach das Steuerwesen den Gemeindräthen zu besorgen obliegt, fällt somit der Bezug der Brandassekuranz- und der Staatssteuer unter die Geschäftszweige der Gemeindräthe & wenn diese vom dem ihrem nach § 88 des Gemeindegesetzes  zustehenden Rechte der Delegation der Besorgung eines ihrer Geschäftszweige an den Gemeindrathsschreiber, und zwar unter ihrer eigenen Verantwortlichkeit, Gebrauch machen und diesen für die Bemühungen die Sporteln überlassen, so kann dieß Niemand berühren, weil dadurch zwischen den Gemeindräthen & deren Geschäftsbesorger ein förmliches privatrechtliches Verhältniß entsteht & der Mandatar dem Gemeindrathe nach den Bestimmungen des 4. Abschnittes des zürch. Obligationenrechtes verpflichtet & verantwortlich ist.
Was die übrigen dem Gemeindrathsschreiber resp. Zivilstandsbeamten direkte zukommenden Sporteln anbetrifft, so ist dießfalls zu bemerken:
Nach § 93, Abs. 1 des Gemeindegesetzes ist zwar den Gemeinden freigestellt, die Mitglieder des Gemeindrathes, sowie die übrigen Beamten und Bediensteten der Gemeinde für ihre Bemühungen fix zu besolden & in diesem Falle diejenigen Gebühren, welche nach den Protokollen kontrollirt werden können, zu Handen der Gemeindekasse beziehen zu lassen; aber nach Absatz 2 des zit. § erfolgt die Festsetzung der Entschädigung nur bei denjenigen Beamten und Bediensteten, deren Wahl der Gemeinde zukommt, durch Beschluß der Letztern; da nun aber der Gemeinde das Recht der Wahl des Gemeindrathsschreibers und des Zivilstandsbeamten nicht zukommt, dieß vielmehr nach § 83, lit. a des Gemeindegesetzes und nach § 2 der Vollziehungsverordnung zum  Gesetze betr. den Zivilstand und die Ehe ausdrücklich in die Kompetenz des Gemeindrathes fällt, so seht der Gemeinde auch das Recht eines Beschlusses betreffend Entschädigung für die entzogenen Sporteln nicht zu, sondern es muß die Festsetzung der dießfälligen Entschädigungen dem Gemeindrathe, der diese Beamten wählt, überlassen werden.
2. Ganz abgesehen von dem hier oben Gesagten, wenn man also der Gemeinde das Recht zugestehen will, das Quantitativ der Entschädigung für die dem Gemeindrathsschreiber & Zivilstandsbeamten zu Handen der Gemeindekasse entzogenen Sporteln, welche beiläufig gesagt, ganz unerheblich sind, festzusetzen, so kann ein solcher Entzug jedenfalls nicht innerhalb der Dauer der Dienstzeit geschehen; denn daß der Rekurrent vom Gemeindrathe im Mai 1880 für eine neue Amtsdauer von drei Jahren unter den bisherigen Besoldungsverhältnissen bestätigt worden ist, muß als richtig angenommen werden, da etwas Gegentheiliges von dem Rekursgegner nicht bewiesen worden ist und man keine Ursache hat, in die Angaben des Rekurrenten Zweifel zu setzen. Ein solcher Beschluß hat vielmehr, in Einklang der bisherigen Praxis und auch theoretisch gerechtfertigt, der Wahl vorgängig zu erfolgen, wie sich das frühere Gemeindegesetz von 1866 in § 123 dießfalls deutlich ausgesprochen hat.
3. Der rekurrirte Beschluß muß somit aus formalen und materiellen Gründen kassirt resp. der Rekurs gutgeheißen werden; – beschlossen: 
Der Rekurs des Hrn. Schwarzenbach ist begründet & demnach der rekurrirte Gemeindebeschluß aufgehoben.
F. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Horgen rekurrirt an den Regierungsrath mit Zuschrift vom 4. April Notar Koller indem er auf die in fact. D enthaltene Erörterung abstellt & zugleich für den Fall, als die Kassation des Gemeindebeschlusses bestätigt werden sollte, um Aufhebung des Beschlusses, betr. Aufnahme von 400 Fr. für Kanzleiaushülfe ins Büdget des Gemeindegutes pro 1881, nachsucht.
G. Der Gemeindrath Thalweil beantragt in seiner Antwortschrift vom 23. April Abweisung des Rekurrenten; verweist in materieller Beziehung lediglich auf das in Fact A, B & C Vorgebrachte, sowie auf die Begründung der ersten Instanz & erachtet es als selbstverständlich, daß durch die Kassation des Gemeindebeschlusses vom 19. Dezbr. 1880 auch der Beschluß rücksichtlich der an den Gemeindrathsschreiber zu entrichtenden Zulage für Kanzleiaushülfe dahinfalle.
In formeller Hinsicht werden hauptsächlich noch folgende Einwendungen gemacht:
1. Koller sei zur Ergreifung des Rekurses gar nicht legitimirt gewesen, weil er von der Mehrheit derjenigen Stimmberechtigten, die den Beschluß vom 19. Dezbr. 1880 gefaßt habe, ein bezügliches Mandat nicht erhalten habe.
2. Der vom Rekurrenten in jener Versammlung ge-  stellte Antrag hätte als Motion eingebracht werden sollen.
Demselben sei überdieß die Rechnungsprüfungskomission Thalweil mit 3 gegen 1 Stimme nicht beigetreten.
H. Auch der Bezirksrath Horgen trägt mit Zuschrift vom 27. April auf Abweisung des Rekurrenten Koller & Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides an.
Zudem bemerkt der Bezirksrath, daß die am Schlusse der Rekursschrift des Notar Koller enthaltenen Worte „er vertraue in dieser Angelegenheit auf die hohe Einsicht des Regierungsrathes“ zum Mindesten einen scharfen Tadel, wenn nicht eine Ordnungsbuße verdienen, denn es liege in einer solchen Sprache eine grenzenlose Taktlosigkeit oder eine unlautere Zumuthung gegenüber den Behörden.
Es kommt in Betracht:
1. Den Ausführungen der ersten Instanz kann insofern nicht beigepflichtet werden, als in denselben behauptet wird, nach lemma 2 von § 93 des Gemeindegesetzes erfolge die Festsetzung der Entschädigungen nur bei denjenigen Beamten und Bediensteten, deren Wahl der Gemeinde zukomme, durch Beschluß der letztern.
Das Wort „nur“ fehlt im Texte des Gesetzes und zwar offenbar nicht bloß zufällig; denn der Zweck dieser Gesetzesvorschrift geht zweifelsohne bloß dahin, zu ver-  hindern, daß Gemeindebehörden ihren Mitgliedern nach eigenem Ermessen Entschädigungen zuerkennen. Die Gemeindeversammlung darf ihre bezügliche Kompetenz gar nicht delegieren.
Damit ist aber nicht statuirt, daß die Gemeindeversammlung zu anderweitigen Besoldungen, Entschädigungen & Taggeldern nichts zu sagen habe; im Gegentheil folgt aus der allgemeinen Fassung vom lemma 1 des zit. §, sowie des § 160 zur Genüge, daß die Gemeindeversammlungen jedenfalls befugt sind, Beschlüsse betr. die Regulirung des Besoldungswesens zu fassen, welche sich auf alle Beamten und Bediensteten der Gemeinde beziehen, vorgehältlich des Rechtes der Aufsichtsbehörden, in denjenigen Fällen einzuschreiben, in welchen die Interessen des öffentlichen Dienstes in Folge ungenügender Entschädigung Noth leiden würden.
2. Wenn nach den vorstehenden Ausführungen das Recht der Gemeindeversammlung, in Beziehung auf die Fixirung der an Beamte und Bedienstete auszurichtenden Entschädigungen maßgebende Normen aufzustellen, feststeht, so muß anderseits darauf gehalten werden, daß dieses Recht in einer Weise ausgeübt werde, welche der Bedeutung desselben entspricht.
Es muß daher als angemessen erachtet werden, daß, wie das Gemeindegesetz vom Jahr 1866 in § 123 dieß ausdrücklich verlangte, Aenderungen in den Besoldungsverhältnissen bezw. Reduktionen vorgängig der  betreffenden Wahl vorgenommen werden. Ferner ist erforderlich, daß falls die Initiative nicht von der Gemeindebehörde ausgeht, welcher ein Beamter oder Bediensteter zunächst unterstellt ist, derselben Gelegenheit gegeben werde, der Gemeindeversammlung ihre Ansicht kund zu geben. Es ist daher eventuell der Motionsweg zu betreten.
3. In Anwendung dieser Grundsätze ist der rekurrirte Gemeindebeschluß vom 19. Dezember 1880 sowol betreffend die Einnahmen aus Sporteln, sowie die Aussetzung eines erhöhten Kredites für Kanzleiaushülfe aufzuheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen und die Aufhebung des Beschlusses der Gemeindeversammlung vom 19. Dezember 1880 bestätigt.
2. Die Gemeinde Thalweil hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rechnungsprüfungskommission Thalweil unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides, an den dortigen Gemeindrath & an den Bezirksrath Horgen. 
