Anerkennung v. Unteragenten der schles. Feuerversich. Ges. in Breslau.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, resp. deren Hauptagentur in Zürich
betreffend Gesuch um Anerkennung von zwei Unteragenten
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 25 u. 27 d. Mts stellt die Generalagentur der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, die Herren Caspar Schultheß u. Comp. dahier, das Gesuch, es möchten
a. Herr Friedensrichter Jakob Huber von u. in Zürich an die Stelle des Herrn Heinrich Grob-Ulrich in Zürich, der auf die Agenturstelle verzichtet habe, als Unteragent für die Stadt Zürich u. Umgebung,
b. Herr Kreisgerichtsschreiber Jakob Kempf von Neerach, seßhaft in Embrach als Unteragent für Embrach u. Umgegend
der benannten Gesellschaft anerkannt werden,
B. Die eingelegten Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich, der Gemeindräthe Bülach u. Embrach lauten günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Als Unteragenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau werden anerkannt u. zum Abschlusse von Versicherungsverträgen ermächtigt, in dem Sinne, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesezes [sic!] betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21 Christmonat  1852 zu halten haben, die Herren Friedensrichter Jakob Huber in Zürich für die Stadt Zürich u. Umgebung, an die Stelle des Herrn Heinrich Grob-Ulrich in Zürich, Kreisgerichtsschreiber Jakob Kempf in Embrach, für Embrach u. Umgegend
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die Herren C. Schultheß u. Cie in Zürich für sich u. zu Handen der Herren Uteragenten Huber u. Kempf durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
