Antwort an den Vorort betreffend Freyzügigkeit mit den Fürstenthümern Hohenzollern Sigmaringen und Hohenzollern-Hechingen.
Nach Anhörung eines vom 21. d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der Eidgenößische Vorort den Entwurf einer Nahmens der Eidgenoßenschaft zu erlaßenden Erklärung über Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit mit den Fürstenthümern Hohenzollern Sigmaringen und Hohenzollern Hechingen, der Genehmigung sämmtlicher Stände unterwirft, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Vororte zu antworten, daß man hierorts den bemeldten Entwurf ganz angemeßen finde, indeß die Beytrittserklärung des hiesigen Standes dem Großen Rathe vorbehalten müße, wenn auch die anderseitige Urkunde eingelangt seyn werde. 
