Staatsbeitrag an den Verein junger Kaufleute in Winterthur.
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur gelangt durch Zuschrift dat. den 21. Juni an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine Unterrichtskosten für das Jahr 1881/82.
Der beigelegte 18. Jahresbericht, umfassend den Zeitraum vom 15. Mai 1881 bis 15. Mai 1882 zeigt bei einer Einnahme von 3385 Fr. u. einer Ausgabe von 2439 Fr. einen Aktiv-Saldo von 946 Fr. gegenüber 801 Fr. im Vorjahr. Für Unterricht,  welcher vorzugsweise am kantonalen Technikum benutzt würde, verausgabte der Verein die Summe von 1274 Fr., wovon 853 Fr. durch Monatsbeitrag der Mitglieder gedeckt werden konnten.
Wenn auch der Erziehungsrath mit Rücksicht auf die indirekte Unterstützung dieses Vereins in Folge der Eröffnung des Technikums für seine Sprachstunden einen weitern direkten Staatsbeitrag für die Dauer nicht in Aussicht stellen möchte, hält er doch die Verabreichung einer etwelchen Unterstützung als Förderung seiner wissenschaftlichen Bestrebungen einstweilen noch für gerechtfertigt u. die Erziehungsdirektion beantragt die Verabfolgung des letztjährigen Staatsbeitrages im Betrage von 100 Fr., auch für das abgelaufene Schuljahr 1881/82.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Schuljahr 1881/82 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Erziehungsdirektion, an ersteren mit dem Bemerken, daß die Einladung, den Staatsbeitrag als besondere Einnahmepost in der Rechnung aufzu-  führen, für die Folge nicht außer Acht gesetzt werden darf.
