Uebermittlung e. Aktenstückes an Judith Oertli geb. Schlatter in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an Frau Juditha [sic!] Oertli, geb. Schlatter,  Ehefrau des Jakob Oertli, in Wonmandee, Fountain city state Wisconsin, Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Im Anschlusse übermachen wir Ihnen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Dielsdorf, vom 25. Mai d. Js. in Prozeßsachen Salomon Schlatter c. Rudolf Schlatter und Kons. betr. Forderung an eine Verlassenschaft, mit dem Ersuchen, diesen Beschluß durch Vermittlung der zuständigen Organe an Frau Juditha Oertli, geb. Schlatter, Ehefrau des Jakob Oertli, in Wonmandee Fountain City State Wisconsin, Vereinigte Staaten Nordamerika’s insinuiren und uns ein Insinuationsdokument zu Handen des Bezirksgerichtes Dielsdorf zukommen zu lassen.
Die Mittheilung dieses Beschlusses soll sich deßhalb verzögert haben, weil anfänglich Aussicht vorhanden gewesen, daß sich Frau Oertli auf privatem Wege herbeilassen, einen Stellvertreter im hiesigen Kanton zu bestellen.
Für die Kosten der Insinuation seien beim genannten Bezirksgerichte Dielsdorf 100 Fr. in baar & weitere 100 Fr. durch Bürgschaft hinterlegt. Wir ersuchen demnach mit Rückleitung des Insinuationsdokummentes die Kosten auf uns nachzunehmen.“
