Festsetzung der Traktanden für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung das Verzeichniß der dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Winterversammlung vorzulegenden Traktanden festgesetzt wie folgt:
1. Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Zürich und Birmenstorf getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Raths.
2. Gesetzesentwurf betreffend das Stipendiat.
3. Gesetzesentwurf betreffend Erhebung der Ortschaft Bachenbülach zu einer eigenen politischen Gemeinde.  
4. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 4. des Reglements für den Großen Rath des Standes Zürich vom 19ten Mai 1831.
5. Gesetzesentwurf betreffend die Strafbefugniß der Administrativ- und Polizeibehörden.
6. Entwurf zu einem Verfassungsgesetze betreffend Abänderung des §. 85. der Verfassung.
7. Weisung des Regierungsrathes betreffend die Motion der zur Prüfung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1846. niedergesetzten Commission.
8. Weisung des Regierungsrathes betreffend Aufnahme der Bundesverfassung in die Gesetzessammlung.
9. Commissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1847.
10. Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich vom Jahr 1849.
11. Commissionalgutachten betreffend den Voranschlag der Staatseinnahmen und Ausgaben für das Jahr 1849.
12. Commissionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahre 1847.
13. Anzeige des HHerrn Bürgermeister Dr Furrer von der Uebernahme der Stelle eines schweizeri-  schen Bundespräsidenten und dießfällige Weisung des Regierungsrathes.
14. Weisung des Regierungsrathes betreffend die Bestätigung der von der Synode getroffenen Wahl eines geistlichen Mitgliedes des Kirchenrathes.
15. Wahlen.
a. eines Präsidenten des Großen Rathes;
b. eines Vicepräsidenten des Großen Rathes;
c. dreier Stimmenzähler     “         “            “    ;
d. zweier Saalinspektoren  “         “            “    ;
e. eines Bürgermeisters.
f. eines Präsidenten des Obergerichtes;
g. eines Mitgliedes des Obergerichtes;
i.      “            “           “   Erziehungsrathes;
k. zweier Ersatzmänner des Obergerichtes u. des Kriminalgerichts
16. Petitionen.
und zugleich in Bezug auf No 5. beschlossen, es sei der diesen Gegenstand betreffenden Weisung die Mittheilung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 21ten Oktober betreffend Niedersetzung einer Commission behufs der Berichterstattung über die in Aussicht stehenden Verfaßungsänderungen noch beizufügen [S. oben Zusatz zu der Weisung des Großen Rathes betr. Abänderung des §. 85. der Verfassung]
Hievon wird MHHerrn Regierungsrath Dr Escher als Präsidenten des Großen Rathes in gewohnter Weise Kennt-  niß gegeben. [l. M. v. h. T]
