Kredit für die Hochschulfeier.
Der akademische Senat der Hochschule richtet mit Zuschrift dat. 5. Septbr. das Gesuch an die Erziehungsdirektion, es möchte für die Bestreitung der Kosten einer angemessenen Feier des 50jährigen Bestandes der Hochschule im Frühjahr 1883 ein Kredit von 6000 Frk. bewilligt werden.
Der internationale Charakter der Hochschule und die Thatsache, daß bisher zu jeder derartigen Feier im Ausland die hiesige Anstalt zur Theilnahme eingeladen wurde und sich durch eine Abordnung vertreten ließ, erfordern, daß die Vertretung auswärtiger Hochschu-  len ermöglicht werde. Diese Anstalten werden ohne Zweifel soweit möglich Abgeordnete bezeichnen, die in Folge ihrer frühern Anstellung an der hiesigen Hochschule auch sonst eingeladen werden müßten.
Die Zahl der Theilnehmer wird also nicht erheblich größer sein, als wenn, wie dieß im Jahr 1858 geschah, sämmtliche früher an unserer Anstalt angestellten Dozenten in offizieller Weise eingeladen würden.
Eine offizielle Vertretung der Schwesteranstalten hat aber ungleich größere Bedeutung für unserer Hochschule als die bloß persönliche Vertretung der fremden Freunde und Gönner derselben.
Da die Feier, auch nur in bescheidenen Rahmen gehalten, mit Rücksicht auf die auswärtigen Gäste, sich wol nicht auf einen einzigen Tag beschränken läßt, sondern auf 2 Tage sich erstrecken wird, kann die gewünschte Summe nicht als zu hoch erscheinen, immerhin hat der Erziehungsrath gefunden, es dürfte auch mit einem Kredit von 5000 Fr. die Feier in unsern einfachen republikanischen Verhältnissen entsprechender Weise begangen werden können, insbesondere, wenn dem weitern Wunsch des akademischen Senats, es möchten die Kosten der  Festschrift aus dem ordentlichen Jahresbüdget der Hochschule bestritten werden, entsprochen würde. Das letztere dürfte sich aus dem Grunde rechtfertigen, weil die Festschrift gewissermaßen nur an die Stelle der früher alljährlich erscheinenden wissenschaftlichen Programmarbeit treten würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird der Erziehungsdirektion für die im Frühjahr stattfindende Gedächtnißfeier an den 50jährigen Bestand der Hochschule ein Kredit von 5000 Fr. ertheilt.
II. Die Druckkosten der Festschrift werden aus dem ordentlichen Jahresbüdget der Hochschule bestritten.
III. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen Vorsorge zu treffen, daß der Kredit nicht überschritten werde.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
