[Salomon] Saxer in d. Au, Gemde. Zell. Wasserrechtsbewillig.
In Sachen
des Herrn Salomon Saxer, Mühlemachers in der Au, Gemeinde Zell,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 25. /27. März 1865 suchte Hr. Saxer beim Statthalteramt Winterthur um die Bewilligung nach, am Lehnthalbache oberhalb seiner Wasserleitung einer [sic!] Weier erstellen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Veröffentlichung desselben keinerlei Privateinsprachen erhoben.
C. Aus dem Berichte der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die fragl. Weieranlage bereits erstellt ist und daß dieselbe in wasserbaupolizeilicher Beziehung als zuläßig erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Salomon Saxer, Mühlemacher, in der Au, Gemeinde Zell, wird die Bewilligung ertheilt, den in seinem eigenthümlichen Lande im Langacker oberhalb seiner Wasserleitung am Lehnthalbach erstellten Wassersammler fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter nachstehenden Be-  dingungen:
1. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen – z. B. in Gestalt einer Freischleuße von mindestens 5 Fuß lichter Oeffnung, deren Schleußenbretter in geschlossener Stellung mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen und vorhalb mit einem soliden Sturzbett versehen sein sollen.
2. Unmittelbar unterhalb der eben erwähnten Schleußen sind rechts und links an den beidseitigen, den Damm nach Seite der Ausflußöffnung stützenden Mauern an deren Kronen Marken abgeflächt, die als Fixpunkte 0, 61, resp. 0, 62’ tiefer liegen, als die konzedirte Höhe der Dammkrone und 6, 53 resp. 6, 52’ höher als die Grundschwelle fraglicher Schleußen, oder als die Weiersohle an dieser Stelle.
3. Bezüglich Anbringung von Schutzwehren längs des Weiers und der Straße 3. Klasse gegen Nußberg hat sich der Unternehmer den vom Statthalteramte, resp. Bezirksrathe ihm zu ertheilenden Vorschriften zu unterziehen; auch wird derselbe auf § 7 des Reglements über Ertheilung von Wasserrechten verwiesen.
II. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Mai 1861 aufzunehmen.  
III. Petent hat dieselbe in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
