Die Regierung von Glarus beschwert sich, daß die Postadministration zu Bern die amtliche Correspondenz mit den fremden Gesandten taxire.
Da die Regierung des Standes Glarus mit Schrei-  ben d. d. 22. v. M. sich darüber beschwert, daß die Postadministration in Bern entgegen der bisherigen Uebung, die von ihrer Staatskanzley mit den daselbst befindlichen fremden Legationen geführte Correspondenz mit Porto belege, und zu vernehmen wünscht, ob solches nicht auch gegen die hiesige Kanzley geschehe, in welchem Falle sie geneigt wäre, gemeinsam Schritte zu Abwendung dieser Beschwerde zu thun, – so wird dieser Antrag dem Postdepartement zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
