Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Zurückziehung d. Requisitorials d. Bez. Gerichtes Zürich i. S. Guillier c. Bär.

[Präsidial-Verfügungen.
10. März 1873.]
Die Civilabtheilung des Obergerichts theilt mit Zuschrift vom h. T. mit, daß der Prozeß Guillier c. Bär, in deren Sachen sie unterm 25. v. Mts. ein Requisitorial des Bezirksrathes Zürich zur Weiterbeförderung an das Civilgericht der Seine in Paris eingesandt habe, am 8. dieß durch Anerkennung der Klage erledigt worden sei. Sie ersucht daher, dafür zu sorgen, daß fragliches Requisitorial wieder zurückgezogen werde.
Es wird in diesem Sinne ein Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
