Anerkennung des Herrn Kübler-Winkler als Unteragent des deutschen Phönix.
Herr G. Bullinger in Zürich, Hauptagent der Versicherungsgesellschaft des deutschen Phönix in Frankfurt a/M. stellt mit Schreiben vom 1. d. Mts. das Gesuch daß Herr Melchior Kübler-Winkler in Winterthur als Unteragent der genannten Gesellschaft und zwar  für die Bezirke Winterthur und Pfäffikon anerkannt werden möchte und legt zu diesem Behufe die von der Direktion am 24. p. ausgestellte und amtlich beglaubigte Vollmacht bei, welche denjenigen Vollmachten völlig konform ist, die der Regierungsrath am 31. v. Mts. bei Anlaß der Anerkennung einer größern Zahl von Unteragenten gutgeheißen hat.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf diese Vollmacht, und da die Persönlichkeit, der Leumund und die sonstigen Verhältnisse des Herrn Kübler alle wünschbare Garantie für eine gewissenhafte Geschäftsführung darbieten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschlossen:
I. Werde Herr Melchior Kübler-Winkler in Winterthur als Unteragent des deutschen Phönix und zwar für die Bezirke Winterthur und Pfäffikon anerkannt.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an den Hauptagenten Herrn Bullinger für sich und zu Handen des Herrn Kübler durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
