Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Kreisschrbn betr. Behandlung auswärtiger Auslieferungsbegehren in Folge d. Neuen Organisation d. Bundesrechtspflege.
Das eid. Justiz- und Polizeidepartement hat unterm 26. d. Mts. ein Kreisschreiben erlassen über Art. 58 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bunderechtspflege vom 27. Juni 1874, welcher vorschreibe:
„Das Bundesgericht hat entscheidet über Auslieferungen, welche kraft bestehender Staatsverträge verlangt werden, sofern die Anwendbarkeit des bestehenden Staatsvertrages bestritten wird. Die vorläufigen Verfügungen bleiben in der Kompetenz des Bundesrathes.“
Nach Art. 6 des Bundesbeschlusses, betreffend den Beginn der Amtsthätigkeit des Bundesgerichtes  vom 16. Weinmonat 1874 sei der Entscheid über Anstände in Auslieferungssachen mit dem 1. Jenner 1875 an das Bundesgericht übergegangen. Es sei daher nothwendig geworden, unverzüglich das Verfahren in Auslieferungsangelegenheiten zu ordnen und festzustellen, was der politischen Behörde, und was der gerichtlichen Behörde zustehe.
In dieser Hinsicht habe nun der Bundesrath in seiner Sitzung vom 25. dieß bezügliche Anträge des Justiz- und Polizeidepartements genehmigt und dasselbe beauftragt, den kantonalen Behörden folgendes zur Kenntniß zu bringen:
I. Ein auf diplomatischem Wege dem Bundesrathe zugekommenes Auslieferungsgesuch wird dem eid. Justiz- und Polizeidepartement überwiesen. Dieses prüft, ob die in den Verträgen vorgeschriebenen Bedingungen für die Bewilligung der Auslieferung im Spezialfalle vorhanden seien, insbesondere mit Rücksicht auf die Natur des Verbrechens und auf die Aktenstücke, welche von dem requirir[en]den Staate vorgelegt werden müssen (Urtheil, Verhaftsbefehl etc.) und ob diese Aktenstücke vollständig und in gehöriger Form ausgestellt seien.  
II. Wenn die Auslieferung wegen einer Anklage verlangt wird, welche in dem angerufenen Staatsvertrage nicht enthalten ist, so stellt das Departement den Antrag an den Bundesrath, das Begehren abzuweisen, und der Bundesrath entscheidet darüber.
III. Wenn die vorgelegten Aktenstücke nicht in gehöriger Form ausgestellt oder unvollständig sind, so stellt das Justiz- u. Polizeidepartement an den Bundesrath den Antrag, auf diplomatischem Wege bei dem requirirenden Staate zu verlangen, daß sie nach den Vorschriften des Vertrages vorgelegt werden. Ungeachtet dieses Begehrens um Vervollständigung der Akten kann der Bundesrath dennoch, wenn er es nöthig findet, gleichzeitig die in den folgenden Artikeln IV und V vorgesehenen vorbereitenden Maßnahmen verfügen.
IV. Wenn der Bundesrath findet, daß die in einem Auslieferungsvertrage vorgeschriebenen Bedingungen erfüllt seien, und ohnedieß auch in den durch die Verträge vorgesehenen dringenden Fällen, so ersucht er die Regierung desjenigen Kantons, auf dessen Gebiet das verfolgte Individuum nach der Anzeige des requirirenden Staates sich geflüchtet haben soll, dasselbe so beförderlich als möglich aufsuchen und ver-  haften zu lassen.
V. Wenn der die Auslieferung verlangende Staat nicht einen bestimmten Kanton bezeichnet hat, in welchem der Verurtheilte oder Verfolgte muthmaßlich sich aufhalten soll, so verfügt das eid. Justiz- & Polizeidepartement, nachdem der Bundesrath die provisorische Verhaftung beschlossen hat, die Veröffentlichung des Signalements in der Weise, wie es ihm am passendsten scheint, mit der Einladung an die kantonalen Polizeibehörden, sich der Person zu versichern und im Falle der Verhaftung darüber Bericht zu erstatten.
VI. Wenn di ein obigen Artikeln IV und V vorgeschriebenen Nachforschungen erfolglos geblieben sind, so erstatten die Kantonsregierungen hierüber Bericht an den Bundesrath, welcher dem requirirenden Staate davon Kenntniß gibt.
VII. Wenn das reklamirte Individuum verhaftet ist, so macht die Kantonsregierung dem Bundesrathe beförderlichst davon Anzeige und spricht sich gleichzeitig darüber aus, ob die Anwendung des Auslieferungsvertrages, sei es von ihr selbst oder sei es von der verfolgten Person, bestritten werde.
Im erstern Falle übersendet die Kantonsregie-  rung dem Bundesrathe die zur Unterstützung ihrer Ansicht dienlichen Aufschlüsse und Aktenstücke.
Im zweiten Falle läßt die Kantonsregierung durch einen von ihr zu bezeichnenden Beamten ein Protokoll über die Einsprachsgründe des Angeklagten oder Verbrechens aufnehmen.
VIII. Wenn von keiner Seite mit Bezug auf die Anwendung des Auslieferungsvertrages Einsprache erhoben worden ist, so bewilligt der Bundesrath die Auslieferung, gibt hievon auf diplomatischem Wege dem requirirenden Staate Kenntniß und beauftragt die betreffende Kantonsregierung, die Auslieferung zu vollziehen, wovon letztere den Bundesrath benachrichtigt, sobald die stattgefunden hat.
IX. Im Falle gegen die Anwendung des Staatsvertrages Einsprache erhoben worden ist, erklärt der Bundesrath, daß der Art. 58 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege zur Anwendung komme, und übersendet alle Akten an das Bundesgericht. Hievon gibt er der betreffenden Kantonsregierung und durch ihre Vermittlung dem reklamirten Individuum Kenntniß.
X. Das Bundesgericht entscheidet möglichst beförderlich und übersendet seinen Beschluß unverzüglich an den Bundesrath.
Wenn die Auslieferung bewilligt worden ist, so beauftragt der Bundesrath die Kantonsregierung  dieselbe zu vollziehen und darüber Bericht zu erstatten.
Wenn dagegen die Auslieferung verweigert worden ist, so verfügt der Bundesrath, daß das betreffende Individuum aus dem Verhaft zu entlassen sei.
In beiden Fällen gibt der Bundesrath dem requirirenden Staate auf diplomatischem Wege von dem Geschehen Kenntniß-
Dieses a-sei-a, fügt das eid. Justiz- und Polizeidepartement bei, das Verfahren, welches der Bundesrath und das Bundesgericht in denjenigen Auslieferungsangelegenheiten befolgen werde, welche sich auf internationale Verträge stützen.
Was die Auslieferungen betreffe, welche von Staaten verlangt werden mögen, mit denen die Schweiz keine Verträge habe, so bleiben diese auch fernerhin in der Kompetenz der kantonalen Behörden. Der Bundesrath werde sich daher darauf beschränken, sie den betheiligten Kantonsregierungen zu übersenden mit der Einladung, darüber zu entscheiden und ihm diesen Entscheid zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei vom Inhalte obiger Mittheilungen Vormerk am Protokoll zu nehmen und das Kreisschreiben, von welchem eine Anzahl gedruckter Exemplare vorliegt, der Direktion der Justiz und Polizei  zur weiter nöthigen Erledigung zu überweisen.
