Schreiben des Chefs des Generalstabs betr. Bestimmung einer Taxe für den Offizierstisch.
Ein vom 9ten dieß datirtes Schreiben des Stellvertreters des Chefs des Generalstabs enthaltend die Einladung in den Gasthöfen des Kantons Zürich für die Dauer des gegenwärtigen Feldzuges für den Offizierstisch eine billige Taxe einführen und bekannt machen zu lassen, nach dem Verhältniß, daß Subalterne 3/5., Hauptleute 4/5. und Stabsoffiziere 5/5. zu bezahlen haben, wird dem Kriegsrathe zu beförderlicher Antragstellung überwiesen.
