Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen. Abweis. ihres [Rekurses] betr. Aufnahme e. Türbine in d. kant. Brandassekuranzanstalt.
In Sachen
der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen, Rekurrentin
betreffend Aufnahme einer Türbine in die kantonale Brandassekuranzanstalt,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Polizei vom 17. v. Mts., wurde die Rekurrentin angehalten, nicht nur ihr auf der zürch. Seite des Rheins gelegenes Türbinengebäude, sondern auch das mit letzterem in Verbindung stehende Turbinengetriebe in die kantonale Brandassekuranz aufnehmen zu lassen.
B. Mit Eingabe vom 22. v. Mts. beschwert sich die Rekurrentin über diese Verfügung & bittet, daß nur das Gebäude, aber nicht auch das Getriebe in die Assekuranz aufgenommen werden müsse, indem sie anführt: Der fragliche Turbinenkasten, von Stein erbaut, & von andern Gebäulichkeiten entfernt, stehe mitten im Rheinbette. Das sämmtliche Getriebe & dessen Balken seien von Eisen & ein Abbrennen des Gebäudes hätte für das Getriebe nicht den mindesten Nachtheil, da letzteres nicht verbrennen & durch Brand nicht einmal beschädigt werden könne. Nun wolle aber das Gesetz nur diejenigen Objekte schützen, welche wirklich verbrennen können, hier aber sei außer Zweifel, daß die Turbine, welche mindestens 14‘ unter Wasser sitze nie verbrennen könne.  
C. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich die Direktion der Polizei vorerst auf den Wortlaut des § 2 des Assekuranzgesetzes & des § 1 der Vollziehungsverordnung, wonach die Turbinen mit Unterlagen, Wellbaum, Kolben- & Röhrenleitung in Schätzung fallen. Hierauf gestützt seien bisher alle Turbinen ohne Ausnahme in die Assekuranz aufgenommen worden & zwar ohne Einsprache der Eigenthümer auf solche, welche ähnlich derjenigen der Rekurrenten konstruirt seien. Wenn auch im vorliegenden Falle zugegeben werden müsse, daß bei einem Brande des Gebäudes die Turbine kaum Beschädigungen erleiden würde, so könne dagegen die Möglichkeit einer Beschädigung des über dem Wasser befindlichen Theils des Getriebes nicht unbedingt in Abrede gestellt & müsse schließlich darauf hingewiesen werden, daß die Brandassekuranz auch für Schaden an Gebäuden & Gebäudetheilen durch Blitzeinschlag hafte.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Assekuranzgesetz unterwirft in § 2 der Assekuranzpflicht: „alle Gebäude im Kanton, so jedoch, daß der Versicherung bloß die eigentlichen Gebäudetheile unterliegen, bei Mühlen & andern Wasserwerken auch das Wasserrad u. s. f.“ – Damit ist im Gesetze selbst schon durch diese Zufügung von Objekten, die nicht eigentliche Gebäudetheile sind, die Assekuranzpflicht absichtlich & scharf erweitert worden.
2. Eine genauere Umschreibung dieser „nicht eigentlichen Gebäudetheile“ im Sinne des Assekuranzgesetzes & die bezüglichen Bestimmungen desselben mit vollem Bewußtsein der Tragweite in-  terpretirend, gibt nun § 1 litt. b. der Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes vom 4. Juni 1863, die in Folge Beschlusses des Großen Rathes in die Gesetzessammlung aufgenommen worden ist. Diese Verordnungsbestimmung unterwirft unzweifelhaft Einrichtungen, wie die in Frage stehende, in der verbindlichsten Weise der Assekuranzpflicht.
3. Die Frage, ob bei Erlaß des Assekuranzgesetzes der Gesetzgeber wirklich nur diejenigen fraglichen Einrichtungen der Assekuranzpflicht habe unterwerfen wollen, deren Untergang oder Beschädigung im Falle eines Feuerausbruches im Gebäude möglich sei, & ob daher Einrichtungen, bei denen diese Möglichkeit nach den Umständen ausgeschlossen sei, eine Befreiung von der Assekuranzpflicht bewirken können, mag bei der bestimmten Fassung des Gesetzes in Verbindung mit der Ausführungsverordnung, welche beide eine derartige Unterscheidung nicht kennen, als hier nicht entscheidend, um so eher unerörtert bleiben, als in concreto die Möglichkeit einer Beschädigung wenigstens der fragl. Einrichtung im Falle Feuerausbruches nicht absolut ausgeschlossen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfer-  tigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin & die Direktion der Polizei.
