Schrbn. des schweiz: Konsulats in Triest betf. Reklamation eines J. H. Bertschinger v. Fischenthal wegen Forderung v. Militärpflichtersatz.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 6 November 1851.]
Mittelst Schreiben vom 1 d. verwendet sich das schweiz: Konsulat in Triest für einen Joh: Heinrich Bertschinger von Müllibach Gemeinde Fischenthal, dessen Effekten von dem schweiz: Handelsagenten in Mailand mit 24 Frkn. 35 rp[en] Nachnahme für nicht bezahlten Militärpflichtersatz belastet wurden.
Es wird dieses Schreiben der Staatskanzlei zur Erledigung zugestellt.
