Unterstütz. d. Handwerkerschulen v. Zürich, Unterstraß u. s. w. pro 1860.
Die Direktion des Innern berichtet es seien ihr über die Leistungen folgender Handwerkerschulen, welche Staatsbeiträge erhalten haben, Berichte eingegangen:
1) über diejenigen von Zürich u. Bauma direkte von deren Vorsteherschaften;
2) über diejenigen von Unterstraß, Horgen, Wädensweil, Küßnacht, Uster, Pfäffikon u. Bülach durch Vermittlung des Vorstandes des Kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereines. 
Aus den Berichten gehe im Allgemeinen hervor, daß diese Anstalten die ihnen durch die dießfälligen regierungsräthlichen Beschlüsse auferlegten Bedingungen erfüllt haben, u. sich im Allgemeinen eines gedeihlichen Fortgangs erfreuen, so daß deren Gesuchen um weitere Unterstützungen füglich entsprochen werden dürfe; für die Handwerksschule von Zürich rechtfertige es sich, einen etwas erhöhten Beitrag mit Rücksicht auf die bedeutenden Opfer, die der Verein selbst bringe, indem er ein Defizit der Schulrechnung von ca Frk. 500 zu decken gehabt habe, zu verabreichen.
Ein ferneres Gesuch des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereines dahin gehend, daß er mit einem weitern Beitrag unterstützt werden möchte, da das Vereinsblatt, von dessen Ertrag man die Bestreitung der übrigen Auslagen des Vereins geschafft habe, kaum die eigenen Druckkosten decke, könne nicht unterstützt werden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. der Kommission für das Gewerbswesen,
beschlossen.
I. Es sei aus dem für das Jahr 1860 ausgesetzten  Kredite von Frk. 5000 der Handwerksschule von Zürich ein Beitrag von Frk. 450, denjenigen von Unterstraß, Horgen, Wädensweil, Küßnacht, Uster, Bülach, Pfäffikon und Bauma, Beiträge von je Franken 150 in der Meinung zu verabreichen, daß sie sich verpflichten, die Schulen so fortzuführen, wie ihnen durch die frühern Beschlüsse des Regierungsrathes auferlegt worden, und auf Ostern 1861, als Ende des Schuljahres der Direktion des Innern nach einer ihnen mitzutheilenden Vorschrift Bericht über den Fortgang der Schulen zu erstatten.
II. Sei das Gesuch des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereins um eine weitere Unterstützung abgewiesen.
III. Mittheilung an den Vorstand des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereines, sowie an die Vorsteherschaften der fraglichen Anstalten unter Beilegung der betreffenden Gutscheine u. an die Staatskassaverwaltung.
