Antwort des Obergerichts über die von dem Bezirksgerichte Horgen erwähnten Straffälle bei denen von den Vollziehungsbeamten nicht mit gehöriger Umsicht zu Werke gegangen.
Mit Schreiben vom 8t. hjs. übersendet das Obergericht in Antwort auf die Zuschrift vom 21t. Dezember v. J. die Akten über die Einzelnen von dem Bezirksgerichte Horgen erwähnten Straffälle, bei deren Einleitung und Ueberweisung von den Vollziehungsbeamten nicht mit der gehörigen Umsicht zu Werke gegangen worden sei mit dem Ansuchen ihm dieselben nach gemachtem Gebrauche wieder zurükzustellen.
Es werden diese sämmtlichen Akten der Staatsanwaltschaft mit Hinsicht auf den Beschluß vom 21t. Dezember zugestellt.
