Gesuch des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach Hs K. Bachmann.
Mit Schreiben vom 3 dieß stellt das Obergericht das Gesuch, es möchten über das Schi[c]ksal des verschollenen Hs. Kaspar Bachmann, genannt Schmid von Oberweil, geb. den 13 Januar 1799, der im Jahr 1816 holländische Dienste nahm, Erkundigungen eingezogen werden. 
Es wird beschlossen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, gestützt auf die im Schreiben des Obergerichtes enthaltenen nähern Mittheilungen, die gewünschten Erkundigungen einzuziehen. (l. M. v. h. T.)
