Dem Herrn Rudolf Hürsch in Außersihl wird die Einsendung einer Druckschrift über Eisenbahnen verdankt.
Mit einem vom 7ten d. M. datirten Schreiben sendet Herr Rudolf Hürsch in Außersihl mehrere Exemplare seiner verfaßten kleinen Druckschrift, betitelt: „Geschäftsgang beym Eisenbahn-Bau von Mühlhausen nach Thann“, – als Zeichen seiner Hochachtung an den Regierungsrath ein. 
Nach Einsicht derselben hat diese Hohe Behörde beschlossen, solche anzunehmen und gegen den Verfaßer sich dahin auszusprechen: Sie schenke allen Bestrebungen für Verbreitung nützlicher Kenntnisse und Beförderung der Industrie ihren Beyfall, und somit auch dieser ihr mitgetheilten Druckschrift, mit Bezeugung ihres Dankes, welcher ihm zur Ermunterung in fortschreitender  Erweiterung seiner Kenntnisse dienen möge. 
