Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslief. d. Kasp. Müller Dienstmann in Oberstraß.

Präsidial-Verfügungen
9. Juni 1871.
Auf die herwärtige Zuschrift vom 27. vor. Mts., betreffend die eventuelle Auslieferung des Dienstmannes Kaspar Müller in Oberstraß wegen Ablegung falschen Zeugnisses vor Bezirksgericht Aarau erwiedert die aargauische Regierung mit Schreiben vom 6. d. Mts.:
Nach den von ihr bei den betreffenden Stellen eingezogenen Erkundigungen könne eine sofortige Ueberweisung der Akten an den Untersuchungsrichter u. das eigentlich Auslieferungsbegehren gegen Müller erst erfolgen, nachdem sich die dortige Staatsanwaltschaft mit der hiesigen, welche die Priorität in einem andern  Prozesse habe, über den Besitz der Vorakten werde verständigt haben, um dann gegen einen andern Complicen, Bischoff von St. Gallen, ein dem Auslieferungsbegehren gegen Müller analoges Verfahren einzuleiten.
Die aargauische Staatsanwaltschaft behalte sich deßhalb vor, je nach den Ergebnissen der Unterhandlungen mit der zürch. Staatsanwaltschaft die weitern Begehren zu stellen.
Hiemit erkläre sich die Regierung von Aargau einverstanden u. mache vorläufige Mittheilung davon.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
