Schweiz. Unterstütz. Verein in Pesth. Bewillig. e. Staatsbeitrages.
Der schweiz. Unterstützungsverein zu Pesth in Ungarn übermittelt unterm 7. d. Mts. seinen 3. vom 29. Jenner d. Js. datirten Rechenschaftsbericht für das Jahr 1869 & ersucht dabei, den Hülfsverein durch Bewilligung eines Beitrages ferner zu unterstützen, da der ungünstige Geschäftsgang in Ungarn nicht ohne sehr empfindlichen Einfluß auf die dortige Kassa geblieben sei.
Aus dem vom 1. Jenner 1870 datirten Rechnungsabschlusse geht hervor, daß im Jahre 1869 12 Züricher mit dem größten Unterstützungsbeitrage von 11fl. 84 bedacht worden sind & daß das Vermögen des benannten Vereins 11fl. 1649.41 & der Jahresvorschlag 11fl. 441.41 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem schweiz. Unterstützungsverein in Ungarn wird ein Beitrag von Frk. 100 verabreicht.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
