Musikschule in Zürich; Zusicherung v. Staatsbeiträgen an deren Gründung u. Fortführung.

Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 14. August vor. Js. die Erziehungsdirektion ermächtigt hat, sich bei den für Errichtung einer Musikschule in Zürich in Aussicht genommenen Verhandlungen zu betheiligen, haben die Delegirten für Gründung der Musikschule  eine Gründungsurkunde und Statuten entworfen, und in ersterer auch den Erziehungsrath Namens des Regierungsrathes unter den das Institut stiftenden Behörden und Vereinen aufgeführt. Die Erziehungsdirektion sah sich jedoch nicht veranlaßt, dem Regierungsrathe eine Betheiligung in diesem Sinne zu beantragen, und behielt vielmehr den Staatsbehörden eine völlig freie Stellung zu der projektirten Anstalt vor. Es wurden hierauf von den Delegirten die Statuten durch berathen, u. der Verwaltungsrath gewählt.
Mit Zuschrift vom 22. Christm. stellt nun letzterer das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Unternehmung, und der Erziehungsrath beantragt, es sei einerseits ein einmaliger Beitrag an die Errichtungskosten, anderseits eine jährliche Subvention unter bestimmten Bedingungen zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der neugegründeten Musikschule in Zürich werden, b unter Vorbehalt er Kreditbewilligung durch den Kantonsrath folgende Staatsbeiträge zugesichert:  
a. ein einmaliger Beitrag von 3000 Frk. an die erste Einrichtung der Anstalt aus dem außerordentlichen Kredite des Regierungsrathes.
b. ein Beitrag von Frk. 3000 für das erste Schuljahr, fällig ein Jahr nach der Eröffnung der Schule unter der Bedingung, daß für Lehramtskandidaten 4 ganze oder eine entsprechende Zahl getheilter Freiplätze an der Dilettantenschule bewilligt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Erziehungswesens und an Hrn. Professor Keller zu Handen des Verwaltungsrathes der Musikschule.
