J. J. Wiesendanger. Bäcker v. Berg a/Weier. Entlass. dess. aus d. bisher. Staats- u. Gemeindsverbande.
Herr Georg Geupel in Neumünster sucht Namens und als Bevollmächtigter des J. J. Wiesendanger, Bäcker von Berg am Weyer um Entlassung desselben aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nach, gestützt auf die eingelegte Urkunde vom 8. Christmonat 1866, aus welcher hervorgeht, daß derselbe Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika geworden ist.
Der Gemeindrath Dägerlen begutachtet dieses Gesuch in empfehlendem Sinne, weil Petent sich darüber ausgewiesen, daß er amerikanischer Bürger geworden und alle seine Verbindlichkeiten gegenüber dem Staate und der Heimatsgemeinde erfüllt habe.
Gestützt auf dieses Gesuch empfiehlt auch der Bezirksrath Winterthur das Gesuch zur Entsprechung, da ihm keine Hindernisse bekannt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Sei Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er die allfällig noch besitzenden zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die diesfällige Entlassungsurkunde auszustellen, sobald er die in Disp. 1 bezeichnete Bedingung erfüllt haben wird.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dägerlen, sowie an den Petenten.
