Weisung an den Großen Rath, betreffend die vom Regierungsrath getroffene Wahl eines Substituts des Staatsanwaldes in der Person des Herrn Cantonsprocurator Escher von Zürich.
Da in Folge des Gesetzes vom 30. May dem Regierungsrathe die Beeidigung der Herren Statthalter zukommt, so ist dieselbe auf Montag den 11ten d. M. zu diesem Endzweck festgesetzt und zugleich laut Mißiven dem Obergerichte anheimgestellt worden, ob es nicht die Herren Gerichtspräsidenten auf denselben Tag auch zur Beeidigung einberufen wolle.
In Folge des Gesetzes vom 20. v. M. schritt der Regierungsrath heute zur Wahl eines Adjuncten des Staatsanwaldes, bezeichnete als solchen einmüthig Herrn Cantonsprocurator Jacob Escher von hier, und brachte sodann seine Wahl mittelst nachstehender Weisung zur Bestätigung vor den Großen Rath:
Weisung.
Durch §. 104. des Gesetzes über die Strafrechtspflege wird bestimmt, daß der Regierungsrath unter Bestätigung des Großen Rathes den Adjuncten des Staatsanwaldes auf die Dauer von sechs Jahren zu wählen habe.
Demnach ist der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung zu Besetzung dieser Stelle geschritten und hat an dieselbe ernannt:
Herrn Cantonsprocurator Jacob Escher von Zürich. 
Mit dieser Anzeige hat der Regierungsrath die Ehre, die getroffene Wahl Hoher Behörde des Großen Raths zu geneigter Bestätigung empfehlend zu unterlegen.
Zürich den 1sten July 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister, C. von Muralt.
Der dritte Staatsschreiber, C. von Meyer.
