Wahl des Hrn. C. Billeter zum Statthalter des Bezirkes Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Meilen eingesandten Wahlberichts laut welchem die Bezirksversammlung Meilen den 9ten dieß behufs der Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Bezirksstatthalters für den Bezirk Meilen nachfolgenden Dreiervorschlag gebildet hat:
1. Herr Carl Billeter von Männedorf, bisheriger Statthalter.
2. Herr alt Regierungsrath Oberst Fierz in Küßnacht:
3.    “    Bezirksrathschreiber Zuppinger in Männedorf:
zum Statthalter des Bezirkes Meilen auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn Carl Billeter von Männedorf
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen für sich  und zu Handen des dortigen Bezirksraths sowie dem Finanzrathe und dem Gewählten letztern beiden unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13t Januar 1849. betreffend die Bürgschaften der Beamteten Kenntniß gegeben, Herr Billeter ist nach Eingang dieser Bescheinigung über Erneuerung seiner Caution, Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
