Stadtrath [Zürich], Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag an die Tieferlegung d. Limmat bei der Gemüsebrücke.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Revisionspetenten gegen den Regierungsbeschluß, betr. Staatsbeitrag an die Kosten der Tieferlegung der Limmat bei Anlaß des Neubaues der Gemüsebrücke,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Novbr. 1880 wurde dem Stadtrathe anläßlich der nachgesuchten Bewilligung zum Umbau der Gemüsebrücke der Auftrag ertheilt, eine Vertie-  fung des Limmatbettes nach bestimmten Angaben auszuführen, & hiebei ein später zu bestimmender Beitrag an die hiefür erlaufenden Kosten in Aussicht gestellt. Diesen Staatsbeitrag setzte der Regierungsrath durch Beschluß vom 30. Dezbr. 1884 auf 14,000 Fr. fest; während der Stadtrath glaubte, gestützt auf § 9 des Gesetzes, betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer vom 10. Dezbr. 1876, einen solchen von Fr. 56,870 20 beanspruchen zu dürfen.
B. Mit Zuschrift vom 23. Juni l. Js. suchte nun der Stadtrath Zürich um Revision dieses Beschlusses im Sinne einer Erhöhung des Staatsbeitrages nach & führte zur Begründung an:
Die große Differenz der Berechnungen beruhe im Wesentlichen darauf, daß der Stadtrath in seiner Berechnung die Gesammtkosten für die Tieferlegung des Limmatbettes, resp. Trockenlegung des Flußbettes & Aushebung desselben etc. als Grundlage für den Staatsbeitrag angenommen habe, während im Beschlusse des Regierungsrathes nur die Kosten für Vertiefung durch Baggerung & zwar zum Preise von 3 Fr. pr m3 nebst den Kosten für einige untergeordnete Arbeiten als diese Grundlage angenommen worden sei.
Die Anschauung des Stadtrathes stütze sich darauf, daß der Umbau der Gemüsebrücke im Wasser hätte ausgeführt werden können, daß ebenso  die Vertiefung des Flußbettes unter der neuen Fläche der Brücke durch Baggerung keine Schwierigkeit verursacht hätte, daß dagegen die Vertiefung des Limmatbettes an der alten Brückenstelle mittelst Baggerung mit Rücksicht auf zahllose Pfähle im Flußbette an jener Stelle kaum ausführbar gewesen wäre.
Der Entschluß, das Flußbett trocken zu legen, sei wesentlich auch mit Rücksicht auf die Sicherung der anstoßenden Gebäude gefaßt worden, was sich wegen der mangelhaften Fundation des Rathhauses & des Hôtels zum Schwert gerechtfertigt habe. Wenn auch nicht in Abrede gestellt werden könne, daß der Umbau der Gemüsebrücke im Trocknen mit geringern Kosten habe ausgeführt werden können als im Wasser, so dürfe der Staat diese Erleichterung der Stadt als Kompensation dafür gelten lassen, daß die Stadt durch die Ersetzung der steinernen Pfeiler & hölzernen Joche durch eiserne Säulenjoche eine wesentliche Verbesserung der Abflußverhältnisse geschaffen habe.
Die Forderung des Staates anläßlich der Bewilligung zum Umbau der Gemüsebrücke habe doch wohl nur dahin gehen können, daß die Stadt auf ihre Kosten die Brückenjoche so tief fundire, daß für eine spätere Tieferlegung des Flußbettes keine erhöhte Schwierigkeit entstehe, daß aber die gleichzeitig  verlangte Ausführung der Tieferlegung als Verbesserung der Abflußverhältnisse im Sinne des § 9 des Gesetzes, betr. die Korrektion der Gewässer, anzusehen sei. Wenn diesen Erwägungen nicht Rechnung getragen werde & die ganzen Kosten für Trockenlegung des Limmatbettes nicht übernommen werden können, so erscheine es anderseits doch sicherlich auch nicht richtig, wenn für die Kosten einer event. Austiefung durch Ausbaggerung ein Preis von 3 Fr. angesetzt werde, gestützt auf den Preis von Fr. 1.50, den die Stadt an die Quaiunternehmung bezahle, abgesehen von der Vergütung für außerordentliche Vorkommnisse & gegenüber dem wirklichen Kostenpreis von Fr. 3 83 für Aushebung im Trockenen.
Es wird deßhalb eventuell vorgeschlagen, die allgemeinen Kosten der Abschließung & Wasserförderung nach Maßgabe der Kosten der Vertiefung & der für die Brückenfundation aufgewendeten Kosten auf Staat u. Stadt zu vertheilen, & auf diese Weise ein Staatsbeitrag von Fr. 36,254 36 ausgerechnet.
Schließlich wird die Anregung gemacht, es möchte die im April 1881 erfolgten Bemühungen um eine Bundessubvention für die Verbesserung der Abflußverhältnisse der Limmat wieder aufgenommen werden.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der staatl. Bewilligung des Neubaues der Gemüsebrücke war es allerdings zunächst darauf abzusehen, daß die damaligen Abflußverhältnisse nicht verschlimmert würden, & auch für eine künftige Verbesserung kein neues Hinderniß geschaffen würde, in welcher Beziehung nicht nur eine entsprechend tiefe Fundation, sondern auch die größere Ausdehnung der Ueberbrückung in Betracht kam. Zudem wird als selbstverständlich erachtet, daß für die neue Brücke Joche erstellt werden, die den Anforderungen besser entsprechen als die alten, ohne dafür eine Kompensation schuldig zu sein. Dagegen war der Regierungsrath wohl berechtigt, für die beträchtlich umfangreichere Inanspruchnahme des Flußbettes durch das neue Objekt, welche immerhin auch die Erhaltung & den Zweck des Flußbettes beeinträchtigt, einen Ersatz in Erweiterung des Querprofils unter der Brücke zu verlangen. Dabei wurde dem Stadtrath nicht vorgeschrieben, auf welche Art die Brückenfundation und Vertiefung zu bewerkstelligen sei. Wenn derselbe geglaubt hätte, die Fundation im Wasser & die nachherige Ausbaggerung unter der neuen Brücke hätte beträchtlich weniger gekostet als die vorherige Absperrung des Wassers und die  Fundation im Trockenen, so wäre wohl kein Widerspruch gegen diese Bauweise erhoben worden. Nachträglich wäre es schwierig zu ermitteln, was die Vertiefung unter der Brücke im alten oder neuen Zustande gekostet haben würde, aber so viel ist als sicher anzunehmen, daß es unter allen Umständen rationeller war, mit dem Umbau der Brücke de Austiefung des Bettes zu verbinden, was nicht ausschließt, daß die Ausbaggerung nach dem Abbruch der alten Brücke hätte vorgenommen werden können.
Anzuerkennen ist, daß die Abflußverhältnisse durch den gegenwärtigen Zustand wesentlich gewonnen haben.
Es scheint indessen ein weiteres Eintreten auf die Frage der Erhöhung des Staatsbeitrages besser auf den Zeitpunkt verschoben zu werden, in welchem die ganze Ausführung der Limmatvertiefung vom obern Steg bis zum See vollzogen sein wird.
Schon im Büdget für das künftige Jahr ist ein Posten für die Regulierung des Seeausflusses vorgesehen, & je nachdem das dem Bundesrathe einzureichende Projekt zur Subventionirung Berücksichtigung findet, könnte auch die Leistung der Stadt Zürich neuerdings in Erwägung gezogen werden. Vorläufig hat die Auszah-  lung von 14,000 Fr. Stattgefunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Revisionsgesuch des Stadtrathes Zürich im Sinne eines erhöhten Staatsbeitrages an die Austiefung des Limmatbettes wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung des frühern Regierungsbeschlusses.
