Werner Fierz in Zürich, begründet erklärt. Rekurs betr. Handhabung e. Baureglements.
In Sachen
des Hrn. Werner Fierz, Gerbers in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung des Baureglements für das Bahnhofquartier,
hat sich ergeben:
A bis D, siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 3. April 1873 den Rekurs des Hrn. Fierz abgewiesen und die Verfügung des Stadtrathes, wonach die Waagvorrichtung des Hrn. Fierz nur provisorisch bewilligt werden soll, bestätigt.
F. Mit Eingabe vom 22. April sucht Hr. Dr Schauberg Namens des Hrn. Fierz um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Gemäß jenem Beschlusse werde die Waagvorrichtung des Hrn. Fierz nur als provisorisch bewilligt. Nun beziehe sich aber die Verweigerung der stadträthlichen Genehmigung nicht auf die Waagvorrichtung als Ganzes, diese sei vielmehr bewilligt worden und stets unbeanstandet geblieben. Der Streit drehe sich bloß um das Holzkästchen, das Hr. Fierz als Deckel über der Hebelvorrichtung habe anbringen lassen, nachdem ihm vom Stadtrathe der Bau eines gemauerten Waaghäuschens verweigert worden sei. Hr. Fierz habe allerdings zu dessen Aufstellung die stadträthliche Bewilligung nicht eingeholt, weil er der Ansicht gewesen und noch sei, daß dieser Holzdeckel keine solche bauliche Vorrichtung sei, welche nur mit staatlicher Erlaubniß getroffen werden könne.
Der Beschwerdegrund des Hrn. Fierz sei nun ein doppelter.  
1. Der Bezirksrath habe den Streit wol entschieden & erklärt, der fragliche Deckel sei eine bauliche Vorrichtung, Gründe dafür aber nicht angegeben; auf den eigentlichen Streitpunkt sei er daher gar nicht eingetreten, sondern habe denselben als nicht streitig & über alle Zweifel erhaben betrachtet. Nun wisse Jedermann, daß bauliche Vorrichtungen unter die Bestimmung der Bauordnung fallen; aber darüber, daß ein hölzerner Deckel eine solche bauliche Vorrichtung sei, können doch wol Zweifel bestehen.
2. Neue Gründe könne Hr. Fierz nicht anführen, er müsse dießfalls auf seine erstinstanzliche Rekursschrift verweisen. Hier sei nur zu bemerken, daß jedenfalls die Einschränkungen der Baufreiheit nicht ohne gewichtige Gründe allzuweit ausgedehnt werden dürfen. Wo höre aber das staatliche Ueberwachungsrecht auf, wenn schon ein Holzkästchen, in welchem kein Mensch sich aufhalten könne & das nicht Bestandtheil des Bodens, sondern nur um das Schützens des Eigenthums willen an dem Körper der Waagvorrichtung festgeschraubt sei, als Gebäude erklärt werde? Es frage sich, ob ein solches Kästchen wirklich anders zu qualifiziren sei, als die im Winter übliche Bedeckung der Brunnen mittelst solcher Kästchen als die Einschalung einer Dachwasserleitung, eines Gasometer u. dgl. m.
Der Kern der Frage sei aber der: Die Errichtung ei-  nes Waaghäuschens sei dem Hrn. Fierz abgeschlagen worden. Ob nun Hr. Fierz gezwungen sein solle, jene mechanische Vorrichtung unbedeckt zu lassen, dem Wind und Wetter & einem baldigen Verderben Preis zu geben? Das verlange der Stadtrath. Herr Fierz könne sich aber nicht damit zufrieden geben & müsse daher um Bewilligung zum Fortbestand seiner Einrichtung nachsuchen.
G. Der Stadtrath Zürich sowie der Bezirksrath tragen in ihren Rekursbeantwortungen lediglich auf Abweisung der Beschwerde an.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist ganz richtig, daß der Begriff eines Gebäudes im Sinne des privatrechtl. Gesetzbuches ein engerer ist als nach dem Baugesetze & daß den mit der Baupolizei betrauten Behörden das Recht gewahrt sein muß, gegen Bauten oder gebäudeähnliche Vorrichtungen einzuschreiten, d. h. die Bestimmungen der Bauordnung zur Anwendung zu bringen, auch wenn jene nicht dauernd mit dem Grundstück verbunden sind. Die Behörden können also in den Fall kommen, wenn die Rücksichten des öffentlichen Wohles es erfordern, auch solche Bauwerke zu verhindern, oder daran Bedingungen zu knüpfen, welche unter Umständen blos als bewegliches Gut anzusehen sind. Die vom Rekurrenten erstellte Vorrichtung ist jedoch der Art, daß sie nicht als eine  unter die Bauordnung fallende Baute zu betrachten ist. Die Brückenwaage an sich ist nicht bestritten und der Deckel, welcher über die Hebelvorrichtung angebracht ist, dient offenbar nur dazu, dieselbe vor den Witterungseinflüssen zu schützen. Derselbe kann beliebig abgehoben werden. Von polizeilichen Rücksichten, welche die Beseitigung erfordern würden, ist ebenfalls nichts bekannt.
Sollte später sich die Sachlage ändern, und aus dem Gehäuse etwas Anderes gemacht werden wollen, als wozu es gegenwärtig bestimmt ist, so kann der Stadtrath immer wieder dagegen einschreiten. Ueberhaupt wird in jedem einzelnen Fall geprüft werden müssen, ob eine Vorrichtung die Jemand macht unter den Begriff eines Baues zu subsumiren sei oder nicht, ohne daß dabei weder in Bezug auf Konstruktion noch Größe zum Voraus bestimmte Regeln aufgestellt werden können.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen und der Beschluß des Bezirksrathes vom 3. April d. Js. aufgehoben.
2. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu beziehen.  
3. Mittheilung an Hrn. Dr Schauberg durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
