Der Bundesrath übersendet e. Ernennungsurkunde des J. A. zum Ersatzmanne der Kommission für Eisenbahnexpropriationen.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 9t August 1853
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 5t dieß eine Ernennungsurkunde für den vom Bundesgerichte an die Stelle des ablehnenden Herrn Kuhn zum 2ten Ersatzmanne des 1ten Mitgliedes der Schatzungskommission für Eisenbahnexpropriationen im Kanton Zürich ernannten Herrn Jos. Ant. Schlumpf, Ammann in Neu St. Johann.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Schlumpf diesen Ernennungsakt zuzustellen.
