Bericht des Statthalteramtes Bülach über ein Brandunglück zu Hüntwangen.
Mit Schreiben vom 15. d. M. erstattet das Statthalteramt Bülach Bericht über ein am 13ten zu Hüntwangen Statt gefundenes Brandunglück, bey welchem die mit No. 32. bezeichnete, für fl 1400. aßecurirte Wohnung des Buchbinder Jacob Meyer eingeäschert worden[.]
Dieser Bericht wird dem Statthalteramte verdankt und damit übrigens die Anzeige beygefügt, daß es künftig nicht nöthig seye, von Brandfällen dem Regierungsrathe einen besondern Bericht zu erstatten, indem von der Brandaßecuranz das Nöthige theils verfügt, theils einberichtet werde.
