Einladung an den Kirchenrath zu kirchlichen Anordnungen für die Jubiläumsfeier.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. Mærz.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrags der zur Anordnung der Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums des Eintritts Zürichs in den Bund verordneten Kommission
beschlossen:
Dem Kirchenrath wird davon Kenntniß gegeben, daß die Anordnung einer würdigen Feier des fünfhundertjährigen Jubiläums auf der Landschaft  auf Sonntag den 4. Mai und die an diesem Tage Statt findenden Jugendfeste es höchst wünschenswerth machen, daß
1.)
besondere Gebete für diesen Feiertag verfaßt werden,
2.)
daß der Beginn des Morgengottesdienstes überall auf 8 Uhr verlegt werde,
3.)
daß die Herren Geistlichen eingeladen werden, eine der Feier angemessene Predigt zu halten, und
4.)
daß der Nachmittagsgottesdienst eingestellt werde.
Der Regierungsrath lade den Kirchenrath ein, mit der möglichsten Beförderung diesfällige Beschlüsse zu fassen.
