Beschluß betreffend die Sectirer in Neftenbach.
Mit Gutachten vom 30sten v. M. berichtet der Rath des Innern, nach dem ihm vom Regierungsrathe eine erneute Zuschrift des Kirchenrathes vom 8ten vorigen Monaths überwiesen worden, worin dieser von dem fortgesetzten nachtheiligen Wirken der Sectirer in Neftenbach und einigen dießfalls ergriffenen Maßregeln mit dem Wunsche Kenntniß gibt, daß, da das betreffende Uebel seinen Grund größtentheils in der Wirksamkeit fremder Prediger der Secte habe, – strenger als bis her gegen dieselben verfahren und zu diesem Zwecke den Gemeindsbehörden eine ausgedehntere Competenz verliehen werden möchte, habe sich der Rath des Innern veranlaßt gefunden, von der Mittheilung des Kirchenrathes Notiz zu nehmen. Da er aber nur selten in den Fall kommen werde, über die Verhältniße dieser Sectirer einzuschreiten und nur da, wo es sich um Niederlassungsverhältniße solcher Personen, besonders etwa der Hauptführer der Secte handle, so dürfte es am geeignetesten erscheinen, dem Policeyrathe von der Sachlage Kenntniß zu geben.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Policeyrathe, welcher am ehesten im Falle seyn  werde, solche Induviduen [sic!] und deren Treiben zu beachten und sodann erforderlichen Falls die nöthigen Anträge oder Mittheilungen zu machen, das Schreiben des Kirchenrathes überwiesen werden. 
