Friedensrichter Spörri in Bauma betr. Ausscheidung u. Fixirung e. abgeschwemmten Grundstückes a/d Töß.
In Sachen des Herrn Friedensrichter Spörri, in Bauma,
betreffend Gesuch um Ausmarkung eines an der Töß durch das Hochwasser weggerissenen Landstückes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29. Herbstmonat d. Js. suchte Herr Spörri bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darum nach, es möchte die Grenze zwischen der unterhalb des Dorfes Bauma links an der Töß gelegenen, ihm gehörenden „Wylerwiese“ und dem im Besitze des Staates bedindlichen Tößgebiete genau fixirt werden. Mit Verfügung vom 16. v. Mts. wurde dieses Gesuch abgelegt, weil das betreffende Grundstück durch das Hochwasser von 1876 weggeschwemmt worden sei. Hr. Spörri wandte sich hierauf mit dem nämlichen Gesuche unterm 18. Weinmonat an den Regierungsrath, indem er zur Begründung anführte, daß an dem betreffenden Lande eine Servitut hafte, und daß er im Jahr 1856 auf Befehl des Gemeindrathes Bauma längs seiner Wylerwiese eine Wuhrung ins Tößbett habe bauen müssen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Hierseits ist nie bestritten worden, daß früher ein Grundstück des Hrn. Spörri an das damalige Tößbett gegrenzt habe, und es ist auch nicht zu bezweifeln, daß Hr. Spörri sr. Zt. vom Gemeindrathe Bauma zur Erstellung von Wuhrbauten auf-  gefordert worden sei. Alles dieß ändert aber nichts an der Thatsache das jenes Land durch Abschwemmung unterging und Tößbett wurde. Nachdem nun die Töß bei der Korrektion an der fraglichen Stelle verlegt worden, gebührt das alte Flußbett mit dem ehemaligen Grundstücke des Hrn. Spörri zu dem gewonnenen Lande, über welches dem Regierungsrathe das Verfügungsrecht zusteht. In keinem Falle kann den Staatsbehörden die Verpflichtung zukommen, die Grenzen des ehemaligen Grundstückes auszumitteln.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16. Weinmonat d. Js. wird festgehalten und auf das Gesuch des Hrn. Spörri nicht eingetreten.
2. Mittheilung an Hrn. Spörri & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
