Schreiben der Regierung von Baselland, betreff. die Verhältniße des Herrmann Honegger von Wollishofen.
Mit Schreiben vom 16t. Sept. begehrt die Regierung von Baselland Auskunft darüber, ob Hermann Honegger von Wollishofen, der seit vielen Jahren im dortigen Kanton mit Familie domicilirt sei, wirklich, wie es verlaute, von den hiesigen Behörden einen Reisepaß zur Auswanderung habe auswirken können. Da nämlich die Vermögensverhältniße deßelben seine Kreditoren in Verlust zu bringen geeignet seien, habe man  an seinem Wohnort in sein Begehren um Ertheilung von Reiseschriften nicht einwilligen wollen noch können.
Es wurde hierauf beschloßen, die Staatskanzlei zu beauftragen, die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, um dieselben der Regierung von Baselland mitzutheilen, wie in den Mißiven v. h. T. zu lesen.
