Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr. die Erbsangelegenheit der Anna Stapfer von Horgen in Boston.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 22. October 1870.]
In Folge der Präsidialverfügung vom 12. d. Mts. erstattet das Waisenamt Horgen mittelst Eingabe vom 20. gl. Mts. Bericht über den Stand der Erbsangelegenheit der Anna Stapfer von Horgen, wohnhaft in Boston.
Es wird verfügt:
Sei von diesem Berichte dem Bundesrathe zu Handen des Herren Generalkonsul Hitz in Washington eine Abschrift zuzustellen.
