Der Gesundheitsrath wird eingeladen, sein Gutachten über zwey Wahlen von Profeßoren der medicinischen Facultät einzugeben.
Da der Erziehungsrath dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. 13. d. M. berichtet, daß er nachfolgende zwey Wahlen getroffen:
1.) Für die erste außerordentliche Profeßur an der medicinischen Facultät mit besonderer Hinsicht auf die Collegien der allgemeinen und speciellen Chirurgie, und unter Uebertragung der chirurgischen Klinik und der chirurgischen Direction der Krankenanstalten: Herrn Doctor Heinrich  Locher-Zwingli von Zürich; und
2.) Für die zweyte außerordentliche Profeßur in der medicinischen Facultät, mit besonderer Hinsicht auf die Collegien der Entbindungskunst und unter Uebertragung der obstetricischen Klinik, und der obstetricischen Direction der Krankenanstalten, den Herrn Doctor Spöndli von Zürich; –
so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gesundheitsrathe davon Kenntniß zu geben, mit der Einladung, über diese Wahlen in der Gemäßheit §. 3. des Gesetzes vom 20. v. M. beförderlich sein Gutachten einzubringen.
