Rekurs des R. Weber betf. Auflegung einer Buße wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes.
Mit Schreiben vom 3 d. rekurrirt Rudolf Weber, Weinschenk in Hottingen gegen eine vom 27. v. M. datirte Verfügung des Statthalteramtes Zürich, wodurch ihm wegen unbefugten Wirthens eine Buße von Frkn. 40. aufgelegt wurde.
Der Regierungsrath hat, da nach dem Gesetze über die Ordnungs- & Polizeistrafen ein Rekurs gegen eine solche Verfügung nicht zuläßig ist, vielmehr Personen, welche sich dem Entscheide der Polizeibehörden nicht unterziehen wollen, nach §. 29. des citirten Gesetzes lediglich den Gerichten zu überweisen sind. 
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Weinschenk Weber.
