Auftrag an das Statthalteramt Zürich, betreff. die von der K. Sardinischen Gesandtschaft nachgesuchte Copie des Testamentes von Herrn Anton Beltrami v. Casal, Köngis Sardinien.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. sucht die Königl. Sardinische Gesandtschaft darum nach, es möchte ihr eine Abschrift des von Herrn Notar Escher in hier aufgenommenen Testamentes des am 22ten. Februar d. J. in hier verstorbenen Hrn. Anton Beltrami von Casal Königreichs Sardinien zugestellt werden in welchem der Erblasser zwei Legate zu Gunsten der Armen und der Schulen seiner Heimath gemacht habe und deßen Einsicht daher von der dortseitigen Behörde gewünscht werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, das Schreiben der K. Sardinischen Gesandtschaft dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zu überweisen, eine Copie des erwähnten Testamentes bei dem betreffenden Notariate einzuholen und dem Regierungsrathe zu Handen der K. Sardinischen Gesandtschaft zu übersenden.
