Niedersetzung einer Recurs-Commißion betreffend Wirthschafts-Taxationen für das Jahr 1835.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 21. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, für die Behandlung der bereits eingekommenen und noch weiterhin eingehenden Recurse gegen Wirthschaftsabgabe-Taxationen folgendes Verfahren eintreten zu laßen: 
1.) Es wird eine aus drey Mitgliedern bestehende Recurs-Commißion außer dem Finanzrathe niedergesetzt, mit dem Auftrage, alle gegen Wirthschafts-Taxationen für das Jahr 1835. eingehenden Recurse zu prüfen, und dem Regierungsrahte hierüber ihre Anträge zu hinterbringen. 
2.) Der Finanzrath wird eingeladen, zwey Mitglieder zu  bezeichnen, welche den Verhandlungen der Recurs-Commißion als Berichterstatter mit berathender Stimme beyzuwohnen haben. 
3.) Das Abgaben-Departement soll durch den Finanzrath beauftragt werden, alle an dasselbe, oder an den Regierungsrath, oder an den Finanzrath gelangenden Recurse für das Jahr 1835. zu sammeln, und nebst einem Verzeichniße der Recurs-Commißion zuzustellen, nachdem vorher die vom Finanzrathe bezeichneten Mitglieder davon werden Einsicht genommen haben. 
4.) Die Staatskanzley wird ermächtigt, von nun an alle an den Regierungsrath eingehenden Recurse directe an die Kanzley des Abgaben-Departements gelangen zu laßen.
Als Mitglieder der Recurs-Commißion wurden sodann bezeichnet, die: 
HHerrn Bürgermeister Hirzel.
    “      Regierungsrath Hotz.
    “      Regierungsrath Keller. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem HHerrn Bürgermeister Hirzel zu Handen der Recurs-Commißion Kenntniß gegeben. 
