Adolf Geiger v. Hohenstadt-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 14. August übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Adolf Geiger, Kaufmann von Hohenstadt-Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 18. Juni in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerschaftserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Jaxtkreis in Ellwangen vom 14. Juli.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Adolf Geiger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der be- treffenden Akten.
