J. Strickler, Fabrikbesitzer in Höngg, Gesuch betr. momentane Verweigerung der Ausführung einer ausgeschriebenen Waßerwerksbaute.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 30. Dezember 1870.]
Ebenso das von Herren Fürsprech Hasler, Namens des Herren J. Strickler, Fabrikbesitzer in Höngg eingereichte Gesuch, es möchte den HH. Hauser u. Biedermann in Altstätten die Ausführung einer ausgeschriebenen Waßerwerksbaute sowie die Beseitigung der bisherigen  Waßerwerksanlage der ehemaligen Pulvermühle bis zur Entscheidung der bezüglichen Conzessionsbegehren untersagt werden.
