Verwaltung d. Sihlwaldgutes in Hirzel. Abweis ihres Recurses betr. Verweigerung d. Genehmigung e. Bürgergutsrechnung.

In Sachen
des Herrn Joh. Bruppacher, in Hirzel, Verwalter des Sihlwaldnutzungsgutes daselbst, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Verweigerung der Genehmigung einer Bürgergutsrechnung,
hat sich ergeben:
A. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Unterm 13. Nov. v Js wurde von dem Bezirksrathe Horgen beschlossen:
1. Die Rechnung über das Bürgergut der Gemeinde  Hirzel, Abtheilung Sihlwaldwesen, für das Jahr 1863 kann vom Bezirksrathe in der vorliegenden Form so lange nicht genehmigt werden, bis die Gemeinde Hirzel vom Regierungsrathe autorisirt worden ist, eine Theilung besagter Güter in der Weise vorzunehmen, wie durch Gemeindebeschluß vom 14. Januar 1864 geschehen ist.
2. Der Gemeindrath Hirzel wird daher angewiesen, beim Regierungsrathe um Genehmigung einzukommen.
3. Mittheilung.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Joh. Bruppacher, Verwalter des fragl. Gutes, im Auftrag der von der Gemeinde bestellten Verwaltungskommission, indem derselbe folgendes anführt:
Der Bezirksrath Horgen gehe von der unrichtigen Ansicht aus, daß es sich hier um einen Theil des gewöhnlichen Bürgergutes handle, welcher von den Gemeindsbehörden vom übrigen Gemeindsgut ausgeschieden worden sei, also um eine Ausscheidung, welche der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfe; um eine solche Ausscheidung handle es sich nicht, sondern um ein Gut, welches bisher noch nie mit dem gewöhnlichen Bürgergute verbunden gewesen sei u. damit nicht habe verbunden werden können, weil dasselbe nicht öffentlichen Zwecken diene, sondern auf einem Nutzungsrecht beruhe, welches nicht einmal allen Bürgern im gleichen Maße zugestanden habe. Es  haben nämlich mehrere Gemeinden des Bezirkes Horgen verschiedene Nutzungsrechte am Sihlwald für ihre Holzarmen besessen u. es seien diese Rechte durch Vertrag mit der Stadt Zürich losgekauft worden; die Gemeinde Hirzel habe nun beschlossen, die Loskaufssumme als ein separates Gut zu verwalten u. den frühern Nutzungen entsprechend ferner zu benutzen, so daß ein Theil des Ertrages an die Bürger, ein anderer auf die Holzarmen falle; der Unterschied von dem frühern Zustande sei nur der, daß die Nutzungen gegenwärtig nicht mehr in Natural- sondern in Geldleistungen bestehen; es handle sich hier wirklich um eine Stiftung zu Gunsten der Holzarmen, jedenfalls aber um ein Nutzungsgut, das nicht mit dem gewöhnlichen Bürgergut verbunden werden dürfe; jedenfalls wäre eine Vereinigung so lange nicht am Platze, als nicht alle diesfälligen Verhältnisse mit dem Forstamt der Stadt Zürich geordnet seien; dieses habe nämlich laut Vertrag vom 21. Juli 1857 noch bis nächsten Mai für den Zins von Frk. 7 775 eine entsprechende Anzahl Reiswellen zu liefern u. es sei noch nicht gewiß, ob dieses Verhältniß fortdauern oder von der Stadt gekündet werde.
D. Der Bezirksrath Horgen berichtet mit Zuschrift vom 21. Januar d. Js. über den Sachverhalt Folgendes: 
Das sog. Bürgergut Hirzel, Abth. Silhwaldwesen, sei so entstanden, daß die Stadt Zürich diejenigen Servitutsberechtigungen, welche von Alters her den holzarmen Bürgern u. Einwohnern der Gemeinde Hirzel zugestanden haben, losgekauft worden seien; bei diesem Loskaufe seien die sämmtlichen sogen. Holzerkarten, welche Bürger u. Niedergelassene besessen haben, in Betracht gezogen u. die durchschnittliche Nutzung berechnet worden; das hieraus gebildete Gut sei bisher gesöndert unter dem Titel „Bürgergut“ verwaltet u. die Rechnung über dasselbe niemals dem Bezirksrathe zur Genehmigung vorgelegt worden; nach der Ansicht des Bezirksrathes rechtfertige sich dieses Verfahren nicht; weil dabei die Niedergelassenen zu kurz kommen; vielmehr sollte das Gut dem gewöhnlichen Gemeindgut einverleibt werden, wie dies in den Gemeinden Horgen, Oberrieden, Thalweil u. Langnau, welche ebenfalls für ihre Holznutzungen losgekauft worden, geschehen sei; dagegen würde es der Bezirksrath für billig halten, wenn eine getrennte Verwaltung zu Gunsten sämmtlicher Einwohner von Hirzel fortbestehen bliebe, bis diese Verhältnisse mit der Stadt Zürich vollständig geregelt seien.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 161 des Gemeindegesetzes sind die Bezirksräthe verpflichtet, da, wo nach ihrer Wahrnehmung  die Verwaltung über die Gemeindegüter in unordentlicher Weise geführt, insbesondere ein Theil derselben zu fremdartigen Zwecken verbraucht wird, maßgebend einzuschreiten.
2. Der Bezirksrath Horgen geht nun laut seiner Berichterstattung vom 21. Jenner l Js. von der Ansicht aus, daß das in der Gemeinde Hirzel bestehende sog. Bürgergut, Abth. Sihlwaldwesen, von dessen Bestehen er erst in jüngster Zeit Kenntniß erhielt, gemäß den Vorschriften des Gesetzes sich nicht dazu eigne, als gesondertes Bürgergut verwaltet u. im Privatnutzen der Bürger verwendet zu werden, sondern daß dasselbe mit dem ordentlichen Gemeindgut verschmolzen werden sollte. Unter diesen Umständen wäre es richtiger u. der Stellung des Bezirksrathes entsprechender gewesen, wenn derselbe von Amtswegen diese Vereinigung verfügt u. der Bürgergemeinde Hirzel überlassen hätte, gegen seine Verfügung Recurs zu ergreifen. Der Umstand, daß dieses Verfahren vom Bezirksrathe nicht eingeschlagen worden ist, hindert nicht, daß der Regierungsrath in dieser Sache einen entscheidenden Beschluß fasse, weil derselbe über den Sachverhalt durch die Akten vollständig aufgeklärt ist u. als Oberaufsichtsbehörde über die Verwaltung des Gemeindewesens verpflichtet ist, Mißbräuchen entgegen zu treten, von welchen er in Kenntniß gesetzt wird.  
3. Die Ansicht des Bezirksrathes, daß das fragliche Gut kein bürgerliches Genossengut sei u. nicht als ein solches behandelt werden könne, ist schon deswegen vollständig begründet, weil dasselbe aus der Loskaufssumme für Holznutzungen gebildet wurde, welche nicht nur den Bürgern, sondern auch den niedergelassenen Bewohnern der Gemeinde Hirzel zugestanden haben u. weil nach dem Gesetz alle Gemeindegüter, welche nicht den Charakter von Gerechtigkeits-[,] Stiftungs- oder Nutzungsgütern haben, [§ § 167, 168 u. 163 des Gem. Ges], für Befriedigung der öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden verwendet werden müssen. Die Ansicht des Recurrenten, daß es sich hier um ein Stiftungsgut oder um ein bürgerliches Nutzungsgut handle, bedarf angesichts der § § 50–58 des pr. G. u. des § 163 des Gem. Gesuch keiner weitern Widerlegung. In letzterer Beziehung ist namentlich darauf hinzuweisen, daß bürgerliche Nutzungsrechte nur da bestehen können, wo es sich um den Ertrag von Liegenschaften handelt u. daß mit dem Momente, wo eine Gemeinde ihre Liegenschaften veräußert u. in Kapitalien verwandelt, dieses Nutznießungsrecht der Bürger aufhören muß.
4. Der Umstand, daß gegenwärtig noch aus der Sihlwaldung eine Anzahl Reiswellen für die holzarmen Bewohner von Hirzel verabfolgt werden, kann  nicht als ein Hinderungsgrund gegen die sofortige Verschmelzung der früher für andere Nutzungsrechte bezogenen Loskaufssumme mit dem Gemeindgute geltend gemacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Bezirksrath Horgen angewiesen, dafür zu sorgen, daß das Bürgergut, Abtheilung Sihlwaldwesen, mit dem ordentlichen Gemeindgut von Hirzel verschmolzen werde.
2. Trage Recurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Recurrenten u. dem Bezirksrathe Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hirzel.
