Peter Gisling im Jonathal Wald. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Peter Gisling im Jonathal, Gemeinde Wald, 
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Weinmonat 1860 wurde dem Hrn. Johannes Wild in Wald die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes an der Jona ertheilt, welche Rechtsame später durch Kauf in den Besitz des Hrn. Gisling im Jonathal überging. In jüngster Zeit machte Hr. Gisling dem Kreisingenieur mündlich die Anzeige, daß das fragl. Werk vollendet und im Betrieb sei, worauf von Seite des Kreisingenieurs gemäß Disp. II der Wasserrechtsurkunde das Werk untersucht, ein neues Nivellement aufgenommen und behufs Bestimmung des Wasserzinses die Wasserkraft vermessen wurde.
B. Die letztgenannte Arbeit erzeigte folgendes Resultat: Die Wassermenge wurde im Einverständnis mit dem Wasserwerksbesitzer zu 3,05 Kubikfuß [gleich derjenigen der unmittelbar oberhalb liegenden Fabrik des Hrn. Gisling] angenommen, die Fallhöhe beträgt 39 Fuß, die Wasserkraft ist daher 89 x 3,05/20 = 13,57 Einheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7.29 angenommen, so beläuft sich der jährliche Wasserzins [welcher seit Martini 1863 nachzubezahlen ist] auf Fr. 98.90.
C. Innerhalb der angesetzten Frist hat Herr Gisling keine Einwendungen gegen die vorstehende Zinsberech-  nung erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 5. Weinmonat 1860 dem Hrn. Johannes Wild von Wald ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Peter Gisling im Jonathal-Wald befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 98.90 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1867 zu entrichten ist.
Für die drei Jahre von Martini 1863 bis Martini 1866 hat Hr. Gisling sofort die Summe von Frk. 296.70 an die Domänenkasse zu bezahlen.
II. Für das fragl Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Einlauf der Röhrenleitung, Sohle, Zulaufkanal
20,56.‘
b.
Sohle des Ablaufkanals dabei
20,57.
n.
Auslauf unter der Turbine
109,57.
Sohle der Jona daneben
111,70.
Fixpunkte
o.
Auf Fensterbank am Radhaus zur obern Fabrik
10,00.
p.
 “           “               “  Turbinenhaus   “         “
9,92.
q.
 “    Stein unter dem Radzapfen
10,42.
g.
 “    Thürschwelle am Stampf v. Maduz, Falz
106,84
k.
 “    Fensterbank    “        “       “      “          “
103,41.
m.
 “            “               “   Turbinenhaus v. Gisling, Bachseite
99,78.

III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 5. Weinmonat 1860 aufzunehmen.
IV. Herr Gisling hat in seinen Kosten den gegenwärtigen Beschluß sowol als die Wasserrechtsurkunde vom 5. Weinmonat 1860 in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Mittheilung an Hrn. Gisling unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten.
