Vorörtliche Anzeige von der Mittheilung an die schweizerischen Geschäftsträger zu Paris und Wien betreffend Einberufung der eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde.
Durch Kreisschreiben vom 23sten d. M. macht die vorörtliche Behörde die Anzeige, daß sie den schweizerischen Geschäftsträgern zu Paris und Wien Mittheilung von derjenigen Zuschrift gemacht, durch welche sie den 20sten vorigen Monats sämmtliche Stände von denjenigen Gründen in Kenntniß gesetzt, die sie bewogen hatten, die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde außerordentlicher Weise einzuberufen. Beyde Geschäftsträger haben davon, wie es unter befreundeten Staaten Uebung sey, den Regierungen, bey welchen sie accretitirt seyen, ganz vertrauliche Kenntniß gegeben.
In Folge deßen sey dem eidgenößischen Vororte eine vom 10. l. M. datirte Note der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft in der Schweiz, laut welcher ihr Hof diese Maaßregel des Vorortes sehr billigend ansehe, zugekommen, welche beygelegt werde. Ebenso glaube der Vorort mit Grund annehmen zu können, daß auch die Königlich Französische Regierung den Inhalt seines Kreisschreibens vom 20sten v. M. unter demjenigen Gesichtspunkte aufgefasst habe, unter welchem der Vorort dasselbe erlassen.
Hiervon ist im Protokoll Vormerkung zu machen. 
