Gutachten an den Großen Rath betreffend die Verminderung der Mitglieder des Regierungsrathes und Obergerichtes.
Nach Vorlegung und Berathung des von einer Commißion des Großen Rathes verfaßten Entwurfes zu einem Beschluße, betreffend die Verminderung der Mitgliederzahl des Regierungsrathes und Obergerichtes, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Antrage der Minderheit beyzustimmen, welchem zufolge der Regierungsrath aus 11. und das Obergericht aus 9. Mitgliedern bestehen soll. Es ist daher nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Pflichtgemäß hat der Regierungsrath den von einer Commißion des Großen Rathes verfaßten Beschlußesentwurf auf Abänderung der Artikel 53. und 61. der Verfaßung, durch welche die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes und Obergerichtes festgesetzt wird, geprüft, und sich nach reiflicher Ueberlegung dahin entschieden, den  Antrag der Minderheit zu unterstützen, welcher dahin geht, daß der Regierungsrath aus 13. und das Obergericht aus 9. Mitgliedern bestehen solle.
Es theilt im Wesentlichen die durch den Bericht der Commißion ausgesprochenen Ansichten, glaubt aber, daß in dieser Verminderung ein vorsichtiges Maaß zu beobachten sey, damit nicht der vorgesetzte gute Zweck durch einen Sprung das entgegengesetzte Extrem verfehlt werde. Die öffentliche Verwaltung hat in den neuen Zeiten durch den in allen Theilen veränderten constitutionellen und materiellen Zustand des Cantons eine Ausdehnung erhalten, mit welcher die frühere in keine Vergleichung kömmt, und es ist von höchster Wichtigkeit, daß die nöthige Entwicklung der administrativen und Rechtsverhältniße in ungestörtem Fortschritte gehalten und also die Wirksamkeit derjenigen Behörden, welche denselben befördern sollen, nicht durch zu tiefe Eingriffe in ihrem personellen Bestand, geschwächt werde.
Was das von der Commißion angetragene Maaß der Reduction des Obergerichtes auf 9. Mitglieder anbetrifft, so sieht der Regierungsrath dasselbe für richtig  gefaßt an, muß hingegen hinsichtlich des Regierungsrathes zu der Minderheit stimmen, welche denselben nur um 6. Mitglieder vermindere, und also auf 13. setzen will.
Die Zweige der Verwaltung sind so ausgedehnt und vielseitig, daß dazu nicht nur intellectuelle, sondern auch materielle Kräfte nothwendig sind, und also zum regelmäßigen Geschäftsgange eine gewiße Zahl von Mitgliedern unentbehrlich ist, welche nach bisherigen Erfahrungen zu urtheilen, unter 13. herabzusetzen nicht rathsam seyn dürfte. Es liegt in der Natur der Sache, daß theils durch amtliche Geschäfte, theils durch zufällige Umstände mancher Art einzelne oder mehrere Mitglieder vom Besuche der Versammlungen des Regierungsrathes sowohl, als den Vorarbeiten in den Collegien abgehalten werden, und könnten also bey einer weniger Zahlreichen Behörde leicht nachtheilige Stockungen im Geschäftsgange entstehen.
Aus diesen Gründen schließt sich der Regierungsrath dem Antrage an, daß der Regierungsrath aus 13. und  das Obergericht aus 9. Mitgliedern bestehe.
Das mundliche Referat hat der HHerr Bürgermeister von Muralt übernommen.
