Niederlaßungsbewilligung für den Sprachlehrer Herrn Franz Gidoni von Venedig.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 2ten d. M., dem Herrn Franz Gidoni, Sprachlehrer aus Venedig, die Niederlaßung in hier auf ein Jahr von heute gerechnet, bewilligt, unter der Bedingung jedoch, daß derselbe binnen dieser Zeit zum Behuf allfällig fernern Aufenthaltes einen neuen Reisepaß sich zu verschaffen oder einen neuen Bürgerrechtsschein aus seiner Heimath zur Stelle zu bringen habe.
Von diesem Beschluße wird dem L. Rathe des Innern, und dem Statthalteramt Zürich zu Handen des dortigen Stadtrathes und des Petenten unter Beylegung der eingesandten Actenstücke Kenntniß gegeben.
