Das Obergericht ersucht um Nachforschungen nach dem Schicksal der Brüder Meier von Altikon.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 21 August 1852.
Mit Eingabe vom 17 d. Mts stellt das Obergericht das Gesuch um Nachforschungen nach dem Schicksal der Brüder Hs. Jakob & Georg Meier von Altikon, indem die Präsumtirerben derselben deren Aufruf resp. Todeserklärung auszuwirken streben. Behufs der zu ergreifenden Maßregeln werden folgende Notizen gegeben. Die beiden Verschollenen seien die Söhne des Jakob Meier & der Margaretha Bachmann von Altikon. Hs. Jakob, am 23 August 1773 geboren, habe sich im Dezember 1802 verheirathet & sei nach den Aufzeichnungen im Familienregister der Gemeinde Altikon Wachtmeister in französischen Kriegsdiensten gewesen & seit 1812  unbekannt abwesend. Georg geb: am 4 Juni 1775. habe 1809 im 4ten französischen Schweizerregimente Dienste genommen. Abweichend von diesen Berichten gebe einer der Erben an, Hs. Jakob Meier sei in das 4te französische Schweizerregiment getreten & solle in Rußland das Leben verloren haben.
Es wird verfügt:
Der Bundesrath ist zu ersuchen, die gewünschten Erkundigungen durch den schweizerischen Geschäftsträger in Paris einziehen zu lassen (l. M. h. T)[.]
