Bericht üb. d. Konferenz d. Vertreter v. Zürich z. Ausgemden i. S. d. Arbeitslosen.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Direktors der öffentlichen Arbeiten über die am Freitag den 30. Jenner Nachmittags stattgehabte Konferenz der Vertreter von Zürich & Ausgemeinden in Sachen der Arbeitslosen,  
beschließt:
I. Die in Aussicht gestellten Berichte & Offerten von Riesbach & Enge betr. Beschäftigung von Arbeitslosen bei Gemeindearbeiten werden gewärtigt.
II. Die Justiz- & Polizeidirektion wird eingeladen, der Direktion der öffentlichen Arbeiten Namensverzeichnisse der angemeldeten Arbeitslosen aus der Stadt Zürich und den angrenzenden Gemeinden incl. Wipkingen, nach ihren Wohngemeinden ausgeschieden, zuzustellen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, diese Verzeichnisse den betreffenden Gemeindsbehörden mit der Aufforderung mitzutheilen, daß sie sich nach dem Angemeldeten erkundigen & insbesondere auch in Erfahrung zu bringen suchen, welche Unterstützungen, sei es von Seiten der Heimatsgemeinde, sei es von Seiten der Wohlthätigkeitsvereine dieselben erhalten; daß sie ferner sorgen, diesen Arbeitslosen Arbeitsverdienst zu verschaffen, und über die Resultate ihrer dießfälligen Bemühungen Bericht erstatten.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei & der öffentlichen Arbeiten.
