Definitive Ratification des Verkaufs von sieben Bauplätzen in Stadelhofen.

Actum Monntags den 16. May 1836.
Iussu Præsidii.
Da während des vom Regierungsrathe für die Eingabe allfälliger Nachgebote auf die am 25. v. M. auf die Gant gebrachten sieben Bauplätze in Stadelhofen angesetzten Termines, wel- cher heute Mittags um 12. Uhr zu Ende ging, kein den Forderungen des Regierungsbeschlußes vom 14ten d. M. entsprechendes, unbedingtes Nachgebot eingekommen ist, so wurde, auf Verfügung des HHerrn Bürgermeister Heß, die Ratification des Verkaufs jener Plätze an diejenigen Personen, welche bey der Gant Meistbieter geblieben waren, und deren Angebote sich im Ganzen auf die Summe von Frk[en]. 33,496. 91. Rpp[en]. belaufen, ausgesprochen, und hiervon dem Herrn Landschreiber Grob, als Bevollmächtigten jener Personen zu Handen derselben (lt. Mißiven) Kenntniß gegeben.
Das Nähmliche geschieht nun auch gegen den Finanzrath zu Handen der Schanzen-Commißion Behufs der Vollziehung des fraglichen Verkaufs.
