Beschluß betr. die Wirksamkeit eines gegen K. Gaßmann v. Rümlang kriegsgerichtlich gefällten Urtheils im hiesigen Kanton.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines gegen Konrad Gaßmann, Sohn von Rümlang Soldat in neopolitanischen Diensten von dem dortigen Kriegsgericht ausgefällten Strafurtheils, nach welchem derselbe zu zwei Jahren öffentlicher Arbeit und zum Verluste des Aktivbürgerrechts verurtheilt ist; 
betreffend die Frage, ob die Entziehung des Aktivbürgerrechts für Gaßmann auch im hiesigen Kanton in Wirksamkeit treten solle?
in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn auch die über Gaßmann wegen Kameradendiebstahl unter 10. Frkn. verhängte Strafe nach dem Strafgesetzbuch für die schweizerischen Truppen in Neapel wirklich eine milde genannt werden kann, doch die Bestimmung jenes Strafgesetzes für den Entscheid der vorliegenden Frage nicht maßgebend sein können, sondern daß untersucht werden muß, ob wenn Gaßmann dieses Verbrechen im Kanton Zürich verübt hätte, derselbe auch mit dem Verlust des Aktivbürgerrechts bestraft worden wäre.
2.) Daß wenn auch der von Gaßmann verübte Diebstahl in Anwendung von §. 212. litt. h. unsers Kantonsstrafgesetzes als ausgezeichneter Diebstahl betrachtet werden muß, dessen ungeachtet mit Rücksicht auf  den Betrag des Entwendeten der lebenslängliche Entzug des Aktivbürgerrechts nicht hätte ausgesprochen werden können, indem nach §. 213. litt. c. höchstens eine Gefängnißstrafe von einigen Monaten hätte angeordnet werden können, und daß wenn hiemit auch wahrscheinlicher Weise für eine gewisse Zeit der Entzug des Aktivbürgerrechts verbunden worden wäre, dagegen nicht außer Acht zu lassen ist, daß Gaßmann dortseits mit einer viel schwerern Strafe belegt worden ist als dieses bei Anwendung unsers Strafgesetzes der Fall gewesen wäre – sowie daß derselbe mindestens so lange nicht in den Kanton zurückkehren wird, als er das Aktivbürgerrecht verlustig erklärt worden wäre;
beschlossen:
Es sei die in dem kriegsgerichtlichen Urtheile ausgesprochene Strafe des lebenslänglichen Verlustes des Aktivbürgerrechtes in hier nicht zu vollziehen.
Mittheilung an den Polizeirath für sich und behufs der erforderlichen weitern Mittheilungen.
