Beschwerde des Joh. Keller im Tößtobel b. Winterthur über den Bez. Rath Winterthur betr. Fristansetzung.
In Sachen des Hrn. Prokurator Dr Locher Namens des Joh. Keller im Tößtobel, Rekurrenten, gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Fristansetzung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. vor. Mts. verfügte der Bezirksrath Winterthur, es werde dem Rekurrenten eine Frist von 10 Tagen angesetzt, um eine bestimmte Erklärung darüber abzugeben, ob die Zurückziehung der von ihm behufs seines Vermögensausweises deponirten Summe als Abstand vom Prozeße und von seiner Bewerbung um das Bürgerrecht von Winterthur zu betrachten sei oder aus wel-  chem Grunde er sie zurückgezogen habe, unter Androhung, daß Stillschweigen während dieser Frist als das erstere angenommen würde.
B. In seiner Eingabe vom 1. dieß ersucht nun Rekurrent um Aufhebung dieser Verfügung und führt zur Begründung im Wesentlichen an: Er habe schon seit 30. März vorigen Jahres die Summe von Frk. 3429 als Vermögenausweis behufs seiner Einbürgerung in Winterthur in baar deponirt und da diese Sache ohne seine Schuld sich so lange verzögerte, diese Summe wieder bezogen, um sie zinstragend zu machen, von der Ansicht ausgehend, es habe nicht in der Absicht des Gesetzgebers gelegen, den Bewerber um das Bürgerrecht um mehrjährige Zinsen seiner Kapitalien zu schädigen. In seiner rücksichtlich dieser Einbürgerung vor erster Instanz beim Bezirksrathe eingegebenen Replik vom 20. März habe er ausdrücklich anerboten, die Kapitalsumme wieder jeden Augenblick zur Stelle zu schaffen, falls dieses verlangt werden sollte. Als Duplik habe sodann der Stadtrath Winterthur erklärt, durch Zurückziehung der Baarschaft betrachte er auch das Bürgerrechtsgesuch als zurückgezogen, und, wenn  dieß nicht der Fall sein sollte, behalte er sich spezielle Einlaßung auf das Materielle vor, worauf die rekurrirte Verfügung erlaßen worden sei, die sich nun weniger rechtfertige, da Rekurrent durch seine Replik vom 20. März bewiesen, wie sehr ihm an der Fortsetzung der Sache liege. Er beantrage daher, es möchte der Bezirksrath angehalten werden, über sein Bürgerrechtsgesuch mit möglichster Beförderung und Vermeidung aller unnützen und zeitraubenden Zwischenverfügungen zu entscheiden.
B. In seiner Beantwortung vom 4. dieß verwahrt sich der Bezirksrath vor dem Vorwurf der Verschleppung, mit dem Beifügen, unter den obwaltenden Widersprüchen sei ein Beweisverfahren unerläßlich, wodurch dann aber natürlich auch der Endentscheid verzögert werde. Dieser Beantwortung liegt eine unterm 3. dieß neu erlaßene Präsidialverfügung bei, woraus sich ergibt, daß Rekurrent nach Abgang seiner Beschwerde an den Regierungsrath dennoch der rekurrirten Verfügung Folge geleistet hat, indem er auf die dießfalls an ihn gestellte Anfrage dem Bezirksrathe die schriftliche Erklärung abgab, auf seiner Bürgerrechtsbewerbung  beharren zu wollen, worauf der Bezirksrath die sämmtlichen dießfälligen Akten dem Stadtrathe behufs Einsendung der Duplik innerhalb vierzehn Tagen zustellte.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Abgesehen davon, daß Rekurrent durch Zurückziehung des Vermögensausweises zunächst zu der rekurrirten Verfügung Veranlaßung gab, liegt zur Zeit keinerlei Grund mehr vor, auf seine Beschwerde einzutreten, weil der Bezirksrath mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent durch Eingabe einer Erklärung der rekurrirten Verfügung Folge leistete, mittelst der in fact. C erwähnten neuen Verfügung dem Gesuche des Rekurrenten bereits nachgekommen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei die Beschwerde als erledigt zu betrachten.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Stadtrath Winterthur und an den Rekurrenten. 
