Bundesrath. Zuschr. betr. Auslieferung d. Kassiers Emil Schärr v. Mümliswyl.

[Präsidial-Verfügungen
27. October 1869.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 25. dieß, daß laut einer Mittheilung der Gesandtschaft in Paris vom 22. Oktober die franz. Regierung unterm 16. gl. Mts. die Auslieferung des flüchtigen Kassiers Emil Schärr von Mümliswyl auf den Fall bewilligt habe, daß er auf jenseitigem Gebiete betreten werden sollte.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
