Körperverletzung Güttinger in der Papierfabrik a/d. Sihl.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 3. August die Akten über die vom Gemeindammannamte Wiedikon vorgenommene Untersuchung, betr. die von Arnold Güttinger, von Opfikon, geb. 1854, am 28. Juli in der Zürcher Papierfabrik an der Sihl erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich, daß Güttinger durch herabfallen einer Walze verletzt wurde. Dabei wurde ihm der Knochen des ersten Gliedes am rechten Zeigefinger gebrochen & ihm der Nagel weggerissen.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit 3–4 Wochen, jedoch unzweifelhafte Heilung ohne bleibenden Nachtheil.
Nach dem Bericht des Gemeindammannamtes könne weder den Geschäftsführer eine Schuld der Verletzung treffen, noch der mangelhaften Einrichtung zugeschrieben werden [sic!].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regie-  rungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung von zwei Aktenstücken und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
