Bundesrath, Auslieferung d. Georg Schleyer v. Buchbronn.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1878.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg Schleyer, von Buchbronn, Bayern,
betreffend Auslieferung, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Dem Bundesrath ist über den Vollzug der von ihm bewilligten Auslieferung des Georg Schleyer, von Buchbronn - Bayern, an das Kreisgericht Arenstädt dahin Bericht zu erstatten, daß laut Anzeige der Statthalteradjunktur Winterthur, Schleyer den 9. dies durch einen Boten der requirirenden Stelle direkt in Winterthur abgeholt worden sei.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
