Genehm. d. v. d. Direktion. d. öff. Arb. mit HHerr a. Staatsbauinsp. Wolff abgeschlossenen Vertrages über den Bau d. neuen Irrenanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe nachfolgenden Vertrag mit dem mit heute aus dem Amte tretenden Herrn Oberst Wolff betreffend den Bau der Irrenanstalt zur Genehmigung vor.
Vertrag
betreffend den Bau der Irrensanstalt.
Zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten einer- u. Hrn. Architekt Oberst Wolff, dahier, anderseits, ist unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes nachfolgender Vertrag abgeschlossen worden:
I.
Herr Oberst Wolff übernimmt als bauleitender Architekt  die Ausführung der neuen Irrenanstalt im Burgholz auf Grundlage der von den Behörden genehmigten Pläne und unter den in nachfolgenden Artikeln bezeichneten Bedingungen:
II.
Derselbe steht unter der Direktion der öffentlichen Arbeiten und empfängt von dieser die auf den Bau bezüglichen nöthigen Weisung[en].
III.
Die Funktionen des leitenden Architekten sind folgende:
a. Anfertigung aller für den Bau erforderlichen Pläne und Detailzeichnungen.
b. Erhebung der Vorausmaße, Anfertigung der Voranschläge, der Baubeschreibungen, der Akkordbedingungen u. der Vertragsentwürfe für sämmtliche auszuführende Arbeiten.
c. Erhebung der Maßurkunden aller ausgeführten Arbeiten, Controle der Taglohnarbeiten und Führung des Baujournales [Maßurkundenbuch]
d. Anordnen, Ausstecken u. Beaufsichtigen der Arbeiten auf der Baustelle selbst.
e. Ausstellen von Zahlungsanweisungen, Abrechnung mit den einzelnen Uebernehmern, Schlußabrechnung über den ganzen Bau.
IV.
Pläne, Baubeschreibungen u. Akkordbedingungen  unterliegen der Genehmigung der Direktion. der öff. Arbeit[en]. Ebenso erhalten die Abschlagszahlungsanweisungen u. die Verträge ihre Gültigkeit erst durch Visum u. Unterschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
 V.
Auf Verlangen der Direktion erstattet der bauleitende Architekt Bericht über den Fortgang der Baute im Allgemeinen, oder über den Stand einzelner Arbeiten u. drgl. sei es schriftlich oder mündlich auf der Baustelle selbst.
VI
Für Fehler u. Nachtheile, welche erwiesener Maßen von Nachläßigkeit in der Bauführung oder Ueberschreitung seiner Competenzen herrühren, ist der leitende Architekt verantwortlich. Diese Verantwortlichkeit erlischt ein Jahr nach Abnahme der Baute.
VII.
Nach Vollendung der Baute steht es der Direktion der öffentlichen Arbeiten frei, eine Expertise von Fachmännern zu veranstalten, um zu prüfen, ob die Arbeiten solid u. nach Vertrag ausgeführt, überhaupt ob die Bauleitung ihren übernommenen Verpflichtungen nachgekommen sei. Hat diese Untersuchung ein befriedigendes Resultat, so findet die Abnahme der Baute sofort statt.
VIII.
In Fällen von Krankheit oder längerer Abwesenheit hat die Bauleitung für eine der Aufgabe gewachsene Stellvertretung besorgt zu sein.  
IX.
Der leitende Architekt darf sich bei der Ausführung weder direkte noch indirekte betheiligen.
X.
Derselbe bezieht vom 1. Heumonat l. Js. an gerechnet ein jährliches Honorar von Frkn. 6000, schreibe sechstausend Franken u. zwar bis zum Zeitpunkte der Abnahme des Baues, welcher, außerordentliche Verhältnisse vorbehalten, auf Ende 1869 festgesetzt ist.
XI.
Die Büreaubedürfnisse u. das erforderliche Hülfspersonal an Zeichnern u. Aufsehern werden von Staate bezahlt. Die Wahl der letztern u. die Bestimmung ihrer Besoldung geschieht durch den Direktor der öffentlichen Arbeiten auf Antrag des bauleitenden Architekten, welcher für diese Angestellten verantwortlich u. jederzeit zu ihrer sofortigen Entlassung berechtigt ist.
XII.
Allfällige Differenzen über Anwendung dieses Vertrages unterliegendem Entscheide eines Schiedsgerichtes, für welches jeder der Contrahenten 2 Mitglieder wählt. Können sie sich über die Wahl eines Obmanns nicht verständigen, so soll das Obergericht ersucht werden, einen solchen zu bezeichnen. Dabei hat es die Meinung daß die Bauleitung gehalten ist, auch während der Dauer des Schiedsgerichtes allen ihren Vertragsgemäßen Verpflichtungen gleichwol nachzukommen.  Gegenwärtiger Vertrag ist doppelt ausgefertigt und mit den beidseitigen Unterschriften versehen, jedem Theile zur Nachachtung zugestellt worden.
Hierüber wird von der Direktion berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 18. Hornung wurde Hrn. Staatsbauinspektor Wolff auf Ende v. Mts. die nachgesuchte Entlassung ertheilt. In der Zwischenzeit hat der unterm 15. April neu erwählte Herr Staatsbauinspektor Müller mit dem 1. Mai sein Amt angetreten, u. so Gelegenheit gehabt, während der Monate Mai und Juni noch neben Herrn Wolff zu arbeiten u. mit den Aufgaben des ganzen großen Geschäftskreises dieses Amtes, sowie mit der Art der Behandlung des Geschäftes sich vertraut zu machen u. es sind denn auch allmälich alle Aufgaben an ihn übergegangen, mit Ausnahme der Ausführungsarbeiten für den Irrenhausbau u. der Vollendungsarbeiten am Polytechnikum. In letzterer Beziehung mangelt noch:
a. Die Schlußabrechnung mit den Unternehmern Fehr und Gelzer und Fürst.
b. Die Ausführung der Umgebungsarbeiten.
c. Die Erstellung der Uhr.
d. Die für den Hintergrund dienenden Schwerwände im Antikensaal.
e. Die Vollendung der Aula.
Über a) wird die Direktion im Falle sein, demnächst dem Regierungsrathe abschließliche Vorlagen zu hinterbringen. Der dießfällige Bericht des Herrn Wolff  liegt mit Bezug auf den Baumeister Fürst schon in Handen der Direktion, den 2. Bericht betreffend Fehr u. Gelzer erwartet die Direction von Hrn. Wolff nach dessen eigener Aussage innerhalb der nächsten Tage zu erhalten. litt. b, c u. d sind in voller Arbeit u. können, soweit sie nicht in den nächsten Wochen ganz beendigt sind, wie z. B. die Uhr, das Bassin für den Springbrunnen u. die Vollendungen im Antikensaal, an die gegenwärtige Bauinspektion übergehen. Litt. e theilt sich bekanntlich in die eigentliche bauliche Vollendung einschließlich des erforderlichen Mobiliars u. in die malerische Ausschmückung. Der erste Theil, mit Ausnahme des Mobiliars ist in wenigen Wochen ganz fertig. Der II. Theil berührt die Aufgabe des Hrn. Professor Semper u. es sind die diesfälligen Unterhandlungen mit ausführenden Künstlern in vollem Gange. Es bedarf daher dieser Theil der Bauten durch das Abtreten des Hrn. Wolff keiner besondern Maßnahmen.
Anders erhält es sich mit der Irrenhausbaute. Hier liegen nun zwar die von Herrn Wolff gefertigten Arbeiten soweit vor, daß dem Regierungsrath demnächst die geeigneten u. umfassenden Vorlagen für Ausschreibung des ganzen Rohbaues hinterbracht werden können u. es würde in Folge dessen die gegenwärtige Bauinspektion der Uebertragung auch dieser Bauleitung sich unterziehen, selbstverständlich unter genügender außerordentlicher Beihülfe von weiter anzu-  stellenden Technikern; allein bei dem hoh[en] Interesse, welches sich überall im Publikum kund gibt, für möglichst beförderliche Ausführung dieser Unternehmung u. angesichts der vielen anderweitigen außerordentlichen Bauten, welche neben den gewohnten zahlreichen Geschäften für eine Reihe von Jahren der Leitung der Bauinspektion zufallen, erscheint es der Direktion rathsam, die Bauleitung über diese für sich allein ganz außerordentlich große Unternehmung ausnahmsweise einem besondern Architekten zu übertragen u. zwar demjenigen, welcher schon seit Jahren vielfache u. gründliche Studien in diesem speciellen Fache gemacht u. bis jetzt die sämmtlichen diesfälligen Projekte u. Pläne bearbeitet hat. Hievon ausgehend ist die Direktion mit dem mit heute aus dem Staatsdienste tretenden Hrn. Oberst Wolff in Unterhandlung getreten u. hat sodann mit demselben den vorstehenden Vertrag abgeschlossen. Die wesentlichsten Bestimmungen desselben betreffen
a. Die Aufgabe des bauleitenden Architekten Art. I u. III.
b. dessen Stellung zur Direktion II, IV u. V.
c. seine Verantwortlichkeit    Art. VI u. VII.
d. die allfällige Stellvertretung “   VIII.
e. die Honorirung                    “    X.
Betreffend Aufgabe u. Verantwortlichkeit der Bauleitung litt a u. c ist den einschlägigen Artikeln nichts beizufügen. Bei litt. b kommt vor Allem in Betracht, daß der Direktor der Ausübung der ihm zustehenden Controle in der Regel den Bauinspektor, soweit  nicht einzelne Specialitäten die Herbeiziehung besonderer Fachmänner erfordern, zu Rathe ziehen wird, auf diese Weise kommt der Bauinspektor in die Lage neben seinen übrigen Aufgaben auch den Fortgang dieser Baute ohne Beeinträchtigung der selbstständigen Stellung des leitenden Architekten verfolgen zu können; sodann versteht es sich von selbst, daß, wenn auch in diesen Bestimmungen der Beisitzer der Direktion nirgends erwähnt wird, dieselben in allen denjenigen Fragen, welche nach dem Organisationsgesetz vom 2. April 1850 in ihren Geschäftskreis fallen, bei diesen sachbezüglichen Beschlüssen mitzuwirken haben u. endlich hat nach Art. IV die Direktion beziehungsweise die controlirende Behörde es ganz in der Hand, bei Abschluß der Verträge etc. diejenigen Bestimmungen aufzunehmen, welche theils zu wohlgeordneter Führung des Baurechnungswesens, theils möglichster Beförderung der Bauten, unbeschadet deren Solidität dienen können. Rücksichtlich der Stellvertretung (Art. VIII) mag es vielleicht auffallen, daß in einem solchen Ausnahmsfalle die Genehmigung der Direktion nicht vorbehalten wurde, allein abgesehen davon, das die Bauleitung auch für ihre Stellvertretung verantwortlich ist hat dies um so weniger zu bedeuten, da Herr Wolff für einen solchen Fall nur die Herren August Stadler und Breitinger, somit zwei Architekten im Auge hat, denen die Direktion die Genehmigung nie versagen würde. [?Den] wich-  tigsten Punkt bildet der Art. X, welcher die Honorirung u. weil mit derselben in Verbindung stehend, das Ende der Bauzeit bezeichnet. Hienach bekommt Herr Wolff eine Besoldung von fr. 6000 von Mitte 1865 bis Ende 1869 = fr. 27 000. Zu richtiger Würdigung dieser Besoldung dienen folgende Zahlen{Vollständig?}:
1. Herr Baumeister Stadler erhielt für das Postgebäude bei einem Baukostenbetrage von fr. 215,500 a. W. 4 % = Frkn. 8620 as. W. oder Frkn. 12,500 a. W.
2. Die Herren Zeugheer u. Wegmann erhielten für das neue Krankenhaus mit Anatomie u. Gebäranstalt bei ca Frkn. 1,100,000 Baukosten fr. 23,333.33 = 2,12 %.
3. Herr Architekt Wegmann erhielt für die Kantonsschule bei Frkn. 254,000 a. W. Baukosten Frkn. 6240 a. W. oder Frkn. 8166 n. W. = 2,45 %.
4. Der bauleitende Architekt des Bundespalastes in Bern erhielt im Ganzen eine Honorirung von Frkn. 33,840 bei einem Kostenbetrage von Frkn. 1,514,000 = 2,25 %. Nimmt man nun auch darauf Rücksicht, daß einerseits die Prozentvergütung mit der Zunahme des Baukostenbetrages verhältnißmäßig sich reduzirt, anderseits in vorstehenden Gratifikationen auch die Anfertigung der Baupläne u. Kostenberechnungen zu berücksichtigen waren, was alles nun für die Irrenhausbaute schon ausgearbeitet vorliegt, so wird immerhin ein Ansatz von Frkn. 27000 bei einem Kostenbetrage von Fkrn. 2,700,000 = 1 % keineswegs als zu hoch erscheinen. Im Gegentheil ist die Direktion der Ansicht, daß wofern  Herr Wolff die Baute innerhalb der bestimmten Zeit unklagbar zu Ende führe oder wenn dieselbe noch früher vollendet werden könnte, die Ertheilung einer angemessenen weitern Gratifikation an Herrn Wolff sich vollkommen rechtfertige. Die Dauer der Ausführung der Baute betreffend darf nicht außer Acht gelassen werden, daß die Vollendung der Baute an sich u. der Zeitpunkt der Abnahme des Baues 2 sehr verschiedene Termine sind. Es wird bei dem vorliegenden Vertrage angenommen, daß die Baute, außerordentliche Verhältnisse ausgenommen, mit Ende 1868 vollendet sei, daß die Anstalt im Sommer 1869 bezogen werden könne. Dem Baujahr 1869 können noch ungefährt folgende Arbeiten zu:
1. Vollendung im Innern, namentlich der sämmltichen mechanischen Einrichtungen, Dampfmaschinen, Ventilation, Bäder, Koch- u. Wascheinrichtung etc.
2. Umgebungsarbeiten aller Art;
3. Abrechnung mit den Bauunternehmern und,
4. Stellung der Schlußrechnung.
Die übrigen Bestimmungen des Vertrages bedürfen keiner weitern Beleuchtung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem vorliegenden Vertrage die Geneh-  migung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direkt. der öff. Arbeiten.
