Bundeskanzlei; Zusendung v. 2 Gratis Exemplaren des zürch. Amtsblattes.

[Präsidial-Verfügungen
29. December 1876.]
Da es sich herausstellt, daß gegenüber 3 Gratisexemplaren des Bundesblattes, welche der hierseitigen Staatskanzlei zukommen, nur ein Gratis-Exemplar des hiesigen Amtsblattes nach Bern gesandt wurde, und die Bundeskanzlei Abtheilung Drucksachen den Wunsch ausspricht, ein Gratis-Exemplar des zürch. Amtsblattes zu erhalten,
so wird verfügt:
1. Außer dem [recte: den] bisher dem eid. statistischen Bureau abgegebenen Gratis-Exemplaren des zürch. Amtsblattes sind der Bundeskanzlei zwei Gratisexemplare dieses Blattes zu übermachen.
2. Auftrag an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
