Stadtrath Zürich. Bericht d. Dir. d. öff. Arbeiten üb. d. Verhandlungen mit dems. wegen d. Straßenverbindung Zeltweg–Hirschengraben u. d. Verwend. d. Turnplatzes.
Betreffend Erstellung einer neuen Verbindungsstraße zwischen Zeltweg und Hirschengraben und Abtretung eines Theiles des Turnplatzes an die Stadt,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. vor. Mts. erneuert der Stadtrath Zürich sein Gesuch, daß der Regierungsrath der Stadt behufs Erbauung der Eingangs erwähnten Verbindungsstraße nicht nur das für letztere selbst, sondern auch noch das für einen freien offenen Platz nothwendige Land von dem Areal der Kantonsschule unentgeldlich abtreten möchte. Dabei sucht Petent darzuthun, daß mit dieser Forderung dem Staate gar nicht zu viel zugemuthet werde & daß die Stadt, falls ihr nicht entsprochen werde, auf ihr Projekt verzichten müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit den Abgeordneten der Stadt wurden mehrmals Unterhandlungen gepflogen, dieselben blieben aber ohne Erfolg, weil der Stadtrath von seiner  Forderung auf unentgeldliche Landabtretung zu einem freien Platze nicht abgehen wollte, die Direktion wäre zwar ihrerseits jetzt noch geneigt gewesen, unter Bedingungen, wie sie in ihrem Antrag vom 31. Oktober 1871 enthalten waren, einen Vertrag abzuschließen, konnte jedoch nachdem der Regierungsrath den Antrag abgelehnt, auf diese Grundlage nicht mehr unterhandeln und suchte der Ansicht des Regierungsrathes betreffend reduzirte Landabtretung Eingang zu verschaffen. Zugleich machte sie den Versuch, die Auffüllung des Wolfbachbassins zu ermöglichen, ohne die Abtretungsfrage damit in Zusammenhang zu bringen. Auch diese Forderung hat der Stadtrath abgelehnt und es wird sich fragen, ob hiegegen rechtliche Schritte zulässig sind. Trotzdem daß der Turnplatz nothwendig in einen bessern Zustand gebracht werden sollte, kann die Direktion in diesem Augenblick nichts thun, da die Abtretungsfrage in der einen oder andern Weise zuerst gelöst werden muß. Es sind daher weitere Schritte der Stadt oder der Ausgemeinden zur Lösung dieser Frage abzuwarten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von diesem Berichte Vormerk zu nehmen.  
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
