Begnadigung [Heinrich] Hablützel.
[Vom 26. Januar.]
XVIII. Betreffend Begnadigung Hablützel, lautend:
Der Kantonsrath – nach Einsichtnahme von einem Antrage des Regierungsrathes betr. ein Begnadigungsgesuch des Heinrich Hablützel von Feuerthalen, welcher am 28. Juni 1880 vom Schwurgericht wegen Brandstiftung verurtheilt wurde – beschließt:
I. Die Strafe des Heinrich Hablützel von Feuerthalen wird von sechs Jahren Zuchthaus und nachheriger sechsjähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht auf vier Jahre Zuchthaus und Einstellung im Aktivbürgerrecht auf die Dauer von vier Jahren nach Erstehung der Freiheitsstrafe herabgesetzt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
an die Justiz- und Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft & an die Gefängnißdirektion  zur Vollziehung.
