[Johannes] Schoch v. Fischenthal in Mailand. Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn Johannes Schoch aus dem Mühlebach - Fischenthal, wohnhaft in Mailand,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 30. Weinmonat 1867 beabsichtigt Hr. Joh. Schoch im Lande des Hrn. A. Schoch im Mühlebach ein Wasserwerk zu errichten & zur Betreibung desselben das Wasser des Mühlebaches [Fistelbaches] Riedbaches & Bärenbaches in einem in der Weiersmatt zu erstellenden Weier zu sammeln & von hier aus auf das Werk zu leiten.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Veröffentlichung desselben keine Einsprache erhoben, dagegen verlangte Hr. J. J. Keller unterm 15. Wintermonat 1867, daß die Bestimmungen eines zwischen ihm & Hrn. Schoch unterm 22. Weinmonat abgeschlossenen Vertrages gewahrt bleiben.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Das Wasserrechtsprojekt des Hrn. Schoch beschlägt die den Herren Gebrüder Lätsch im Fistel mit Urkunde vom 15. April 1848 & 24. Mai 1856, dem Hrn. Bezirksrichter J. J. Keller durch Urkunde vom 24. Weinmonat 1857, 23. Heumonat 1860 & 30. April 1863, sowie den Herren C. und A. Schoch am Mühlebach unterm 7. Heumonat & 3. Weinmonat 1860 bewilligte Wasserrechte. Die Urkunden der Herren Lätsch & Keller hat Hr. Schoch durch Vertrag erworben. Hr. A. Schoch ist Mitbetheiligter am neuen Wasserwerk, mit Rücksicht worauf zwei von den Herren C. und A. Schoch unterm 19. Brachmonat  1866 und 12. Hornung 1867 gestellte Konzessionsgesuche seither zurückgezogen worden sind.
Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß das Fabrikgebäude schon seit einiger Zeit unter Dach gebracht ist, & Weier & Röhrenleitung zum größten Theil erstellt sind. Hr. Schoch hat somit die dem Hrn. J. J. Keller durch die Regierungsbeschlüsse vom 22. Christmonat 1866 & 7. Wintermonat 1867 gestellten Bedingungen erfüllt, so daß die von Hrn. Keller gemäß erstern Beschlusses deponirte Summe von Frk. 1000 demselben aushin gegeben werden kann.
Das Wasser des Mühlebaches & des Bärenbaches soll in geschlossenen Röhren unterirdisch in den Weier geleitet werden, der Riedbach läuft direkte in denselben; vom Weier aus wird das Wasser ebenfalls unterirdisch in geschlossenen Röhren auf das Werk geführt. Durch diese Wasserleitungen wird die Straße zweiter Klasse an drei Stellen, einmal oberhalb der Bärenbachbrücke & zweimal zwischen Oberhof & Mühlebach, in einer Gesammtlänge von 153 Fuß durchschnitten.
Der Ertheilung der Konzession an Hrn. Schoch steht weder in wasserbaupolizeilicher noch in privatrechtlicher Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Johannes Schoch aus dem Mühlebach - Fischenthal, wohnhaft in Mailand, wird die Bewilligung ertheilt, im Lande des Hrn. A. Schoch im Mühlebach ein Wasserwerk zu errichten, zu dessen Betreibung das Wasser des Mühlebaches [Fistelbaches] bei a im Plane & dasjenige des Bärenbaches bei i im Plane mittelst einzulegendem Auffangswuhre aufzufassen & in geschlossenen Röhren in den in der Weiersmatt zum Theil schon erstellten Weier zu führen, sowie den Riedbach direkt in den Weier fließen zu lassen, & dann das vereinte Wasser von dem Weier aus in eisernen Röhren nach der im Plan angegebenen Richtung auf das Werk zu leiten – alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangswuhre im Mühle- & Bärenbache, deren Höhenlage in nachstehendem Nivellement angegeben ist, sollen horizontal & rechtwinklig über das Bachbett angelegt & gut befestigt werden.
2. Auf diesen beiden Auffangswuhren dürfen leicht bewegliche Schwellbretter von 4 Zoll Höhe im Mühlebach & 1 Fuß Höhe im Bärenbach angebracht, müssen aber beim Anschwellen der Bäche jedesmal beseitigt werden.
3. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt & mit einem  freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 2 Fuß unter der Dammkrone liegen und eine genügende Breite erhalten soll.
4. Das Wasser darf nur an Sonn- & Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden; die übrige Zeit soll dasselbe regelmäßig abfließen.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, den Weier bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
6. Durch die im Mühlebach bei a bewilligte Schwellvorrichtung darf dem oberhalb liegenden Mühlegewerb keine nachtheilige Rückschwellung verursacht werden, & es ist der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes verpflichtet, den Mühlebach vom Auffangswuhr aufwärts auf 110 Fuß Länge so zu reinigen, daß die Sohle dieser Bachstrecke stets ein gleichmäßiges Steigen von 8 Zoll beibehält.
7. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Vollendung des Werkes verifizirt & ergänzt werden soll.
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr im Mühlebach
 25,00.
a.
Stirne des Schwellbrettes auf dem Auffangswuhr im Mühlebach
 24,60.
b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
 25,00.
c.
Einschnitt an einer Tanne am linkseitigen Bach-  ufer, 115 Fuß unterhalb des Wuhres
 23,41.
d.
auf unterstem Treppentritt am Hause von Kasp. Diggelmann
   9,61.
e.
Oberfläche des Weierdamms
 25,34.
e.
Sohle des Ueberfalls
 27,34.
f.
    “    der Röhrenleitung am Einlauf beim Weier
 38,36.
g.
    “      “              “             “   Leerlauf im        “
 41,42.
h.
Gewölbscheitel der Brücke über den Bärenbach, untere Seite
 27,25.
h.
Auf Gurtplatte über dem Scheitel
 24,81.
i.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr im Bärenbach
 25,00
i.
Stirne der Schwellbretter am Auffangswuhr im Bärenbach
 24,00.
k.
Einschnitt an einer Eiche am rechten Bachufer, 160 Fuß unterhalb des Wuhres
 24,64.
l.
Gewölbscheitel an der Brücke über den Reinsbergerbach untere Seite
 89,18.
m.
Fensterbank, Falz, am Fabrikgebäude nächst der südl. Ecke Südwestseite
 88,64.
n.
Fensterbank, Falz am Fabrikgebäude nächst der östl. Ecke Südwestseite
 88,57.
o.
Fensterbank, Falz, bei der Turbine, Bachseite
 99,47.
p.
Sohle am Kanalauslauf unter der Turbine
108,72.
8. Die Leitungen sollen wasserdicht erstellt & stets unklagbar unterhalten werden.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei  Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollweberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
14. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
15. Die Legung der Röhrenleitungen durch die Straße soll rasch betrieben, & während dieser Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen; demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte  der Straßenbreite zu eröffnen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen & nöthigenfalls zu beleuchten.
16. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes & sorgfältiger Bekiesung wieder herzustellen & zu reinigen.
17. Für die Bewilligung zum Durchführen der Leitungen durch die Straße hat Hr. Schoch die Rekognition von Frk. 229.50 an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse zu bezahlen.
18. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, die Röhrenleitungen durch die Straße zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten & es hat derselbe für allen Schaden, der von den Leitungen herrührend an der Straße oder an fremdem Eigenthum entstehen sollte, zu haften.
II. Nach Vollendung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
Die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangswuhre im Mühle- & Bärenbache vermittelst Setzung zweier  Marchsteine, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung zwei Marchsteine von je 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c.
Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Bis die Wasserkraft für das neue Werk definitiv gemessen werden kann, hat Hr. Schoch die Wasserzinse für die durch Vertrag u. s. w. erworbenen Wasserrechte, wie dieselben durch dießfällige Beschlüsse festgestellt sind, an die Domänenkasse zu entrichten, nämlich:
lt. Urkunde vom 24. Mai 1856 an Lätsch
Fr.   7.30.
Summa
Fr. 36.90.
“         “         “   30. April 1863  “  Keller
 “  25.50.
“  Vermessung vom 4. Nov. 1868 von Schoch
 “    4.10.
IV. Durch diese Konzession werden die Wasserrechtsurkunden der Hrrn. Gebr. Lätsch im Fistel d. d. 16. April 1848 & 24. Mai 1856, der [sic!] Hrrn. J. J. Keller, Bezirksrichter d. d. 24. Weinmonat 1857, 23. Heumonat 1860, & 30. April 1863, der Hrrn. C. & A. Schoch am Mühlebach d. d. 7. Heumonat & 5. Weinmonat 1860 aufgehoben & kraftlos erklärt, letztere nur insoweit als dadurch der Mühlebach betroffen wird; die Konzession für den Reinspergerbach nebst Weier bleibt in Kraft.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen  & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, die von Hrn. J. J. Keller in Fischenthal gemäß Regierungsbeschluß vom 22. Christmonat 1866 deponirte Kaution von Frk. 1000 dem Hrn. Keller aushinzugeben.
VII. Hat Hr. Schoch an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 46.50 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VIII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
