Bericht des Bundesrathes üb. d. Ergebniß der Nachforschungen betr. [Heinrich] Hotz aus dem Töbeli/Dürnten.

Präsidial Verfügungen.
Actum den 3. März 1862.
Mit Zuschrift vom 1 d. Mts. berichtet der Bundesrath als Ergebniß der in Folge herwärtigen Schreibens vom 13 Jenner d. Js angeordneten Nachforschungen nach den Erben des Heinrich Hotz aus dem Töbeli bei Dürnten: Laut Bericht des Niederländischen Generalkonsuls vom 28 Februar sei der am 7 Februar 1775 in der Schweiz geborene Heinrich Hotz, Heinrichs u. der Anna Barbara Stockbing, Sohn, im Invalidenspital aufgenommen worden u. daselbst 1850 gestorben mit Hinterlassung zweier Söhne aus seiner Ehe mit Alida des Vries, die am 13. Dezember 1832 zu Helvoetsluis gestorben sei. Was den Aufenthalt dieser beiden Söhne anbelange, so sei Johann Hotz Füsilier im 4t. Infanterieregiment u. Jakobus Hotz, pensionirter Soldat des Holländisch-Ostindischen Heeres, in Amsterdam wohnhaft.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. 
