Beschluß, betreff. das Gesuch der Gemeinde Bremgarten, betreff. Richtung der Straße von Lenzburg über Bremgarten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Tit. Präsidium des Straßendepartementes vorgelegten Berichtes des Straßeninspectorates über die dem erstern überwiesene Petition der Gemeinde Bremgarten, betreffend die Richtung der Straße von Lenzburg über Bremgarten nach Zürich auf der Strecke von Lenzburg nach Bremgarten.
beschlossen:
I. Es solle mit Rücksichtsnahme auf die früherhin  gepflogenen Unterhandlungen und von Aargau gestellte Ansuchen und ertheilten Zusicherungen, in Folge deren die Straße auf dem hierseitigen Gebiete mit bedeutenden Mehrkosten in der möglichst geraden Richtung gebaut werden, gegen die Regierung von Aargau [l. M. h. T] die Erwartung ausgesprochen werden, daß auch argauischer Seits an der immer in Aussicht gestellten kürzesten Linie vom Rathhaus in Lenzburg über Handschikon, Tieffurth, Dottikon, Anglikon, Bremgarten, Ruderstetten bis Hohlenstraß werde festgehalten werden.
II. Sei hiervon [unter Rückstellung des fraglichen Berichtes] auch dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben. 
