Abgewies. Rekurs des Gemeindrathes Bassersdorf betr. Festsetzung des Miethzinses für die Sekundarlehrerwohnung.
In Sachen des Gemeindrathes Bassersdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Festsetzung des Miethzinses für die Sekundarlehrerwohnung,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 12. November 1862.
E. Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 12. November v. Js. wurde der Rekurs der Gemeinde Dietlikon gegen eine Schlußnahme der Bezirksschulpflege Bülach, wodurch die dem Gemeindrathe Bassersdorf von der dortigen Sekundarschulpflege anerbotene Miethzinsentschädigung von Frk. 120 für die Sekundarschullehrerwohnung als genügend erklärt wurde, abgewiesen & erklärt, daß es bei dieser Schlußnahme sein Verbleiben habe.
F. Gegen diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Bassersdorf mit Eingabe vom 28. Februar d. Js. & stellt das Gesuch um dessen Aufhebung, sowie  um Gutheißung seiner Forderung von Frk. 160 jährlichen Miethzinses für die Wohnung des Sekundarlehrers & bezieht sich zur Begründung dieses Gesuches auf die Dimensionen & den Kapitalwerth der betreffenden Räumlichkeiten, auf seine Bestreitung eingegangener Verpflichtungen, auf die Nichtkenntniß des in Sachen eingeschlagenen Verfahrens u. s. w.
G. In Beantwortung dieses Rekurses bezieht sich die Direktion des Erziehungswesens mit Zuschrift vom 27. v. Mts. lediglich auf den rekurrirten Beschluß, vom 12. November v. Js., welchem zu entnehmen sei, daß der Rekursalbescheid nicht den gegenwärtigen Rekurrenten betroffen habe, dessen Beschwerde übrigens im Hinblick auf § 104. lemma 2 des Unterrichtsgesetzes auch materiell als unbegründet erscheine.
Es kommt in Betracht:
Der Beschluß der Bezirksschulpflege, gegen welchen eigentlich der Rekurs gerichtet ist, ist schon unterm 25. August 1862 erlassen worden & es erscheint daher der letztere sehr verspätet. Der Umstand aber, daß gegen jenen Beschluß s. Zt. von der Gemeinde Dietlikon Rekurs an den Regierungsrath ergriffen wurde und daß diese Behörde unterm 12. November 1862 den Rekurs abgewiesen & jenen Beschluß bestätigt hat, ändert darin nichts, weil jener Rekurs materiell verschieden war, von dem jetzigen.
Aber auch in dem Falle, daß der vorliegende  Rekurs als gegen den Entscheid des Regierungsrathes zulässig betrachtet werden wollte, wäre derselbe dennoch verspätet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission
beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs wegen Verspätung nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. [sic!]
III. Mittheilung an den Gemeindrath Bassersdorf, an die Bezirksschulpflege Bülach und an die Direktion des Erziehungswesens.
