[Friedrich] Hemmann v. Brugg. Anzeige v. d. Wahl dess. z. Pfarrer in Herrliberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Weilen, wonach die Kirchgemeinde Herrliberg unterm 1. v. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat
Herrn Friedrich Hemmann von Brugg, bisheriger reformirter Pfarrer in Solothurn,
welcher seither nach bestandenem Colloquium vom Kirchenrathe unter Bestätigung des Regierungsrathes durch Beschluß vom 28. v. Mts. ins zürch. Ministerium aufgenommen worden ist,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an das Statthalteramt Meilen für sich & zu Handen der Wahlvorsteherschaft Herrliberg, sowie an die Direktion der Finanzen.
