Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Erklär. üb. d. [Ausdehnung] d. [schweizerisch französischen] Handelsvertrages auf Algier & d. [französischen] Kolonien.
Mit Kreisschreiben vom 24. Juli/19. Dec. 1865 übermacht der Bundesrath 25 Exemplare der am 24. Juli d. Js. zwischen der Schweiz & Frankreich ausgewechselten Erklärung betreffend die Ausdehnung des Niederlassungsvertrages vom 30. Juni 1864 auf Algier & die französischen Kolonien behufs Kenntnißnahme.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Erklärung ins Amtsblatt & in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
