Civilabtheilung des Obergerichtes. Mittheilung derselben betr. die ungesetzliche Copulationsbewilligung des Pfarramtes Bülach an Heinrich Fries u. Anna Heer.
Die Mittheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 2 November 1861, wonach diese dem Pfarramte Bülach, welches den Brautleuten Heinrich Fries, Lithograf, von Rüti, Kirchgemeine Bülach u. Anna Heer von Glarus eine Copulationsbewilligung ertheilte, ohne daß die Ehe je in Glarus vorher promulgirt worden wäre, lediglich die Mißbilligung über sein Verfahren in dieser Sache ausgesprochen und an dasselbe die Aufforderung erlassen hat, sich in Zukunft genauer an die gesetzlichen Vorschriften zu halten, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
