Anordnungen betr. die Finanzverwaltung.
Die Finanzdirektion berichtet:
In seiner Sitzung vom 16. August erhob der Kantonsrath den ihm vom Regierungsrathe vorgelegten Antrag lautend:
I. Der Regierungsrath wird beauftragt, das Kassawesen des Staates mit thunlichster Beförderung so viel als möglich zu konzentriren.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz betr. die Verwaltung des Staatvermögens und der Staatseinkünfte vom Jahr 1856 zu revidiren  und dem Kantonsrathe eine bezügliche Vorlage zu hinterbringen.
III. Inzwischen erhält derselbe Vollmacht zur Anstellung der für Ausübung einer strengern Kontrole, für Besorgung der Geschäfte der Staatskasse und der Staatsbuchhaltung erforderlichen weitern Hülfspersonals, zum Beschlusse.
Bei der Ausführung des Disp. I. gedenkt die Finanzdirektion vorerst bei denjenigen Kassen vorzugehen, welche den größten Kassenverkehr aufweisen wie z. B. die Kassen der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten, die Kasse des kant. Polizeikorps & des Kantonskriegskommissariats; wenn immer möglich sollte die Uebernahme des Verkehrs dieser Kassen durch die Staatskasse mit Neujahr 1881, mit welchem Zeitpunkt ein neues Rechnungsjahr beginnt und weitere Räumlichkeiten im Rathhause beschafft sein sollten, stattfinden können. Nachher kämen alsdann die kleineren Kassen an die Reihe. Da die Zentralisation nicht bloß durch einen Beschluß des Regierungsrathes geregelt werden kann, sondern sehr viele Verfügungen und meistens solche, die in das Detail der Sachen eingehen, erheischt, so betrachtet es die Finanzdirektion als ihre Aufgabe, den Beschluß des Kantonsrathes betr. die Zentralisation des Kassaverkehrs zu vollziehen.
Die Revision des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom Jahr 1856 ist von der Finanzdirektion bereits an Hand genommen. 
Bis zum Inkrafttreten des neuen Gesetzes schlägt die genannte Direktion folgende vorläufige Maßnahmen vor:
1. Ergänzung der Verordnung betr. die Finanzverwaltung vom 6. August 1879 durch Aufnahme folgender Bestimmungen:
a. Alle Quittungen für Ablieferungen an die Staatskassa sollen nebst der Unterschrift des Staatskassiers auch diejenige des Buchhalters tragen & sind die betreffenden Einnahmen sofort von letzterm in das Journal einzutragen.
b. Die Direktionen werden eingeladen, alle Verfügungen betr. die der Staatskassa zufließenden Einnahmen der Staatsbuchhaltung mitzutheilen & gleichzeitig zu berichten, wann die betreffenden Posten zur Zahlung fällig werden. Die Staatsbuchhaltung hat ihre Kontrole mit den Ablieferungsstellen so einzurichten, daß zu jeder Zeit ersichtlich ist, welche Ausstände sich noch vorfinden.
2. Abänderung des § 17 der zit. Verordnung nach folgender Fassung:
Die Kassiere der beiden Hauptkassen haben jede Zahlung in ein Kassabuch einzutragen & zwar unter demjenigen Datum, unter welchem sie stattgefunden hat. Sie haben der Finanzdirektion jeden Tag ein Verzeichniß der Einnahmen & Ausgaben, versehen mit den nöthigen Belegen, einzureichen. Das Revisorat hat die Belege  mit den Verzeichnissen zu vergleichen & vorkommende Mängel zur Anzeige zu bringen.
3. Ausübung der Kontrole über die Ablieferung der Einnahmen & Vornahme der Verifikationen der Verwaltungskassen & der Staatsvorräthe durch das Revisorat. Ausdehnung der Kontrole, soweit möglich auch auf das Materielle & Vergleichung der von den Verwaltungen der kant. Kranken- & Versorgungsanstalten geführten Tabelle über den Verbrauch der Vorräthe mit den Speisezeddeln.
Die Personalvermehrung, welche durch die Konzentrirung des Kassawesens und die Einführung einer guten Kontrole bedingt wird, läßt sich zum Voraus nicht bestimmt bemessen, doch glaubt die Finanzdirektion folgende Angaben machen zu können.
Buchhaltung.
Vermehrung des Personals um einen oder zwei Gehülfen.
Staatskassaverwaltung.
Vermehrung des Personals um einen oder zwei Gehülfen.
Revisorat.
a. Anstellung eines Kontroleurs für die Ablieferungen der Einnahmen & Vornahme der Verifikationen der Kassen von Verwaltungsbeamten und der Staatsvorräthe.
b. Anstellung eines Gehülfen für Prüfung der Rechnungen & der Tages- & Monatsrapporte.
Bei der Staatskassaverwaltung wird die Vermeh-  rung des Personals erst später nothwendig, ebenso bei der Buchhaltung, dagegen erscheint es bei dem Revisorate rathsam, das vorgeschlagene Kontrolsystem jetzt schon einzuführen. Sämmtliche Anstellungen würden vorläufig blos provisorisch erfolgen & die Besoldung nach den Leistungen bemessen werden. Bei Aufhebung der Domänenverwaltung ist alsdann eine Reduktion des Personals um 3 Angestellte möglich gemacht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird mit der succesiven Durchführung der Konzentrirung des Kassawesens beauftragt.
II. Die Verordnung betr. die Finanzverwaltung vom 6. August 1879 ist durch Aufnahme folgender Bestimmungen zu ergänzen:
§ … Alle Quittungen für Ablieferungen an die Staatskassa sollen nebst der Unterschrift des Staatskassiers auch diejenige des Buchhalters tragen & sind betr. Einnahmen sofort von letzterm in das Journal einzutragen.
§ … Die Direktionen werden eingeladen, alle Verfügungen betr. die dem Staatsärar zufließenden Einnahmen der Staatsbuchhaltung mitzutheilen & gleichzeitig zu berichten, wann die betreffenden Posten zur Zahlung fällig werden. Die Staatsbuchhaltung hat  ihre Kontrole mit den Ablieferungsstellen so einzurichten, daß zu jeder Zeit ersichtlich ist, welche Ausstände sich noch vorfinden.
§ 24 Die Prüfung der Rechnungen der Staatsanstalten hat sich soweit möglich nicht nur über das formelle sondern auch über das Materielle zu erstrecken.
§ … Bezüglich der Ausübung der Kontrole über die Ablieferungen der Einnahmen & Vornahmen der Verifikatoren der Verwaltungskassen & der Staatsvorräthe wird die Finanzdirektion ein Regulativ erlassen.
Ferner ist § 17 folgendermaßen abzuändern:
§ 17. Die Kassiere der beiden Hauptkassen haben jede Zahlung in ein Kassabuch einzutragen & zwar unter demjenigen Datum, unter welchem sie stattgefunden hat. Sie haben der Finanzdirektion jeden Tag ein Verzeichniß der Einnahmen & Ausgaben, versehen mit den nöthigen Belegen, einzureichen. Das Revisorat hat die Belege mit den Verzeichnissen zu vergleichen und vorkommende Mängel zur Anzeige zu bringen.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, behufs provisor. Anstellung des für Ausübung einer strengern Kontrole sowie für Besorgung der Geschäfte der Staatskassaverwaltung & der Staatbuchhaltung erforderlichen Hülfspersonals die nöthigen Vorschläge zu hinterbringen.
IV. Ziff. II ist im Amtsblatt zu publiziren und den Direktionen des Regierungsrathes in besondern  Abdrücken mitzutheilen.
