Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Vorschläge für die Erneuerungswahl d. Kreisschätzer für Abtret. v. Privatrechten.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe zu Handen des Obergerichtes Vorschläge für die Erneuerungswahl der Kreisschätzer für die Abtretung von Privatrechten u. deren Ersatzmänner vor. Dabei bemerkt sie, daß durchweg die bisherigen berücksichtigt worden sind, mit einziger Ausnahme des Hrn. Kommandant Geyer von Pfäffikon, welcher seinen Wohnort verlassen hat u. in den Bezirk Bülach übergesiedelt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden dem Obergerichte behufs Vornahme neuer Wahlen folgende Doppelvorschläge gemacht.
a. Für den I. Kreis.
[Bezirke Zürich, Bülach, Dielsdorf]
bisher Schätzer
{
Hr.
Kaspar Meier, von Seebach in Unterstraß,
“
Gemeinda. Glattfelder, in Glattfelden,
“
Bezirksrichter Kaspar Schlatter, in Oberglatt.
bisher Ersatzmänner
{
“
Kreisgerichtspräs. Jb. Christof Boßhard, in Altstetten
“
Bezirksrath Joh. Hch. Meyer, in Dällikon.
“
Jb. Keller, im Schloß Teufen.
b. Für den II. Kreis.
[Bezirke Winterthur u. Andelfingen]  
bisher Schätzer
{
Hr.
Kantonsrath Peter im Gyrenbad-Turbenthal,
“
Bez. Rath. J. Ulr. Landolt, in Andelfingen,
“
Jb. Blatter, Vater, am Wildbach-Winterthur
bisher Ersatzmänner
{
“
Sigg, Kommandant in Rudolfingen,
“
Wipf,          “             “  Marthalen,
“
Kd Deringer, Bez. Rchtr. in Ober-Stammheim.
c. Für den III. Kreis.
[Bezirke Affoltern, Horgen u. Meilen]
bisher Schätzer
{
Hr.
Friedensrichter Leuthold, in Berg-Horgen,
“
Kommandant J. R. Bär, in Riffersweil,
“
Friedensrichter Zolliker im Feld-Meilen.
bisher Ersatzmänner
{
“
Bez. Rath Hegetschweiler, in Ottenbach,
“
Präs. Götschi, in Adlisweil,
“
  “     Schärer-Pfister, in Schönenberg.
d. Für den IV. Kreis.
[Bezirke Hinweil, Pfäffikon u. Uster]
bisher Schätzer
{
Hr.
Kreisgerichtspräs. Gubelmann in Wetzikon,
“
Kantonsrath Fischer, in Bauma,
“
Gemeinda. Homberger in Riedikon-Uster,
bisher Ersatzmänner
{
“
Solomon Bleuler, in Uster,
“
Kantonsrath Bachofen, in Fehraltorf,
“
Gemeindrathspräs. Keller, in Kleinikon-Lindau.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
