Die Regierung von Luzern verlangt Mittheilung der hiesigen Ansichten über den dort verhafteten fremden Flüchtling Adolph Barth von Wiesbaden.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet die Regierung des Standes Luzern, es seye der fremde Flüchtling Adolph Barth von Wiesbaden daselbst verhaftet und ein Beschlag auf seine Schriften gelegt worden. Unter diesen habe sich eine Art Schutzrede für den Mörder Leßings und eine Untersuchung vorgefunden, ob Leßing nicht ein Spion gewesen sey? Dieses nebst einigen (angeführten) Stellen aus der von dem Barth an sie gerichteten Schreiben veranlaßen sie, den bemeldten Aufsatz im Original einzusenden und um beförderliche Mittheilung der hierseitigen Ansichten zu ersuchen, mittlerweilen der Barth im Verhaft behalten werde.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, unter Mittheilung derselben das Cantonalverhöramt einzuladen, in Beziehung auf diesen Gegenstand einen Bericht zu erstatten und sein Gutachten zu stellen, ob die Auslieferung des Barth zu verlangen seyn möchte?
