Erl. Rek. d. [Felix] Kunz in Niedersteinmaur gegen d. Direkt. der öffent[lichen] Arbeiten betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Felix Kunz, Müller in Niedersteinmaur, Eigenthümer eines Mühlegewerbes zu Oetweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrir-  ten Verfügung.
E. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde unterm 25. November v. Js. verfügt:
„1. Die Petenten werden mit ihrem Gesuche wie es gegenwärtig gestellt ist, abgewiesen.
2. Die Inspektion wird beauftragt, bei mittlerem Wasserstande die Vermessung der bisher benutzten Kraft vornehmen zu lassen, damit im Sinne des § 4 die Rekognition annährend bestimmt und die rückständigen Wasserzinse bezogen werden könne.“
F. Herr Felix Kunz führt zur Begründung der gegen diese Verfügung erhobenen Beschwerde folgendes an: Die Abweisung seines Konzessionsgesuches sei nicht erfolgt, weil demselben Verhältnisse und Gründe entgegenstehen, die dessen Ausführung als unstatthaft erscheinen lassen, sondern sie gründe sich darauf, daß das Wasserbauinspektorat sein Gutachten dahin abgegeben habe, daß der beabsichtigte Zweck der Vermehrung der Wasserkraft in anderer Weise zweckmäßiger und ohne größere Kosten sich erreichen lasse; diese Auffassung sei nun aber nicht richtig, weil es sich nicht um Errichtung eines neuen Wasserwerkes handle; die Kosten der Ausführung des Vorschlages des Inspektorates währen, außer allem Verhältniß mit dem Werthe  des Gewerbes um welchen es sich handle und würden seine Kräfte über alles Maß in Anspruch nehmen; nach einer Berechnung des Hrn. Ingenieur Frei würden die erforderlichen Arbeiten einen Kostenaufwand von Frk. 22,400 erfordern; diese Kosten müßten sich auf Frk. 25 000 steigern, weil eine Tieferlegung des Hauptgetriebes verschiedene Reparaturen des Mühlegewerbes hervorrufen müßte; der fragliche Gewerb sei von ihm und seinem verstorbenen Bruder nicht aus Spekulation oder zur bleibenden Bewerbung gekauft worden, sondern habe von ihnen gezogen werden müssen, um einen Verlurst von sich abzuwenden, der Entscheid in dieser Sache habe für seine Oekonomie die außerordentlichste und gefährlichste Tragweite; daher bitte er um Ertheilung der nachgesuchten Konzession.
G. Von der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in ihrer Beantwortung bemerkt: es liege in ihrer Aufgabe, Einbauten im Fluße zu verhindern welche den Wasserabfluß hemmen oder die Ufer bedrohen oder die Schiffahrt hindern könnten; an der Limmat befinden sich mehrere Gewerbe welche seit längerer Zeit fliegende Wuhre anwenden und die Erfahrung habe hinlänglich festgestellt, daß  derartige Einrichtungen wirklich nachtheilig seien, in welcher Beziehung auf den in fact. C des rekurrirten Beschlusses enthaltenen Bericht der Wasserbauinspektion und im Speziellen noch auf die den Akten beigelegte Verfügung vom 3. Juni v. Js. verwiesen werde; wenn sich daher die Direktion schon seit Jahren Mühe gebe, derartige schon vorhandene Einrichtungen, die sich nicht leicht wegkennen lassen, zu reguliren u. auf ein möglichst wenig schädliches Maß zurückzuführen, so müsse sie natürlich trachten, das Entstehen neuer derartiger Einbauten zu verhindern und zwar namentlich, wenn für einen Wasserwerksbesitzer die Möglichkeit vorhanden sei, seinem Werke auf andere Weise eine vermehrte Wasserkraft zuzuwenden. Da nun im vorliegenden Falle diese Möglichkeit, wenn auch mit Anwendung erheblicher ökonomischer Opfer nicht ausgeschlossen sei, so glaubte die Direktion sich weniger durch die allerdings schwierige Lage des Gewerbsbesitzes als durch Rücksichten auf eine geregelte Wasserbaupolizei im Allgemeinen leiten lassen zu sollen.
Finde indessen der Regierungsrath, es liegen Gründe der Billigkeit vor, hier eine Ausnahme zu machen, so müsse die Direktion wünschen,  daß sie beauftragt werde, dem Regierungsrathe einen Antrag für Ertheilung einer Konzession zu hinterbringen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Kosten, welche Rekurrent aufwenden möchte, um seinem Wasserwerke mittelst Vertiefung und Verlängerung des Mühlekanals das nöthige Gefälle zu verschaffen, wären nach der vorliegenden Berechnung eines Sachverständigen so bedeutend, daß dieselben dem Rekurrenten allzu schwer fallen müßte. Demnach kann derselbe ein ausreichendes Gefälle für Betreibung seines Werkes ohne übermäßigen Kostenaufwand nur erhalten, wen ihm die Anbringung eines fliegenden Wuhres gestattet wird. Unter diesen außergewöhnlichen Umständen erscheint es als gerechtfertigt, wenn dem Rekurrenten die nachgesuchte Konzession für Anbringung einer solchen Vorrichtung unter solchen Bedingungen ertheilt wird, welche in wasserpolizeilicher Beziehung namentlich zum Schutze der Schiffahrt erforderlich sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Grundsatze als begründet erklärt und sei die Direktion der öffentlichen  Arbeiten eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag für eine Konzessonsertheilung zu hinterbringen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
