Instruktion für die E. Gesandtschaft, betreff. Wiederbesetzung der Stelle eines Administrators des eidg. Kriegsfonds.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Staatsrathes, betreffend die Wiederbesetzung der Stelle eines Administrators des eidgenössischen Kriegsfonds
beschlossen:
I. Sei der erste Ehrengesandte, MHHerrn Bürgermeister Mousson eingeladen und beauftragt als Delegirter des Vorortes Zürich an der fraglichen Wahl Theil zu nehmen.
II. Habe derselbe als Candidaten den Herrn A. Regierungsrath und Oberst Weiß vorzuschlagen und für deßen Wahl nach Möglichkeit zu wirken.
III. Sei von L. I [l. M. h. T.] dem Vororte und von dem Ganzen MHHerrn Bürgermeister Mousson  Kenntniß zu geben.  
