Reg. v. Neuenburg. Zuschr. an dies. betr. deren Erkundigungen üb. das Bestehen e. diesseitigen Zwangsarbeitsanstalt.
Mit Kreisschreiben vom 20. d Mts theilt der Staatsrath von Neuenburg den Kantonsregierungen mit, daß die Gemeinden des Kantons Neuenburg darüber übereingekommen seien, ein Zwangsarbeitshaus herzustellen für Individuen, die zwar kein Verbrechen be-  gangen, aber durch ihren Lebenswandel sich u. ihre Familie in’s Elend gebracht haben u. daß der Große Rath zu diesem Zwecke den Staatsrath beauftragt habe, ihm einen Gesetzesentwurf über die Frage von diesfalls anzuwendenden Zwangsmaßregeln zu hinterbringen u. ersucht schließlich um Mittheilung der diesfalls in andern Kantonen bereits vorhandenen gesetzgeberischen Arbeiten.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Direktion des Innern,
Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei dem Staatsrathe von Neuenburg zu erwiedern:
Obschon die Errichtung eines Zwangsarbeitshauses in hierseitigem Kanton schon wiederholt angeregt worden u. ein diesfälliges Project im Jahr 1844 bis an den Großen Rath gelangt sei, so bestehe eine solche Anstalt doch bis zur Stunde im Kanton Zürich noch nicht, da das Bedürfniß hiezu noch nie als ein dringendes anerkannt worden. Es habe sich dieses Bedürfniß zum Theil auch deswegen weniger geltend gemacht, weil das Gesetz betreffend das Armenwesen vom Jahr 1853 den Armenbehörden ein größeres Maß von Strafbefugnißen gegenüber solchen Individuen eingeräumt habe, welche wegen Arbeitsscheu u. Liederlichkeit der öffentlichen Unterstützung anheimfallen oder die ihrigen im Stiche lassen. Die diesfälligen Bestimmungen  finden sich in den § § 29 bis 34 des Gesetzes, von welchem der Regierungsrath ein Exemplar dieser seiner Erwiederung beizulegen sich beehre.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
