Bewilligung und Abweisung von Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines Gutachtens des Rathes des Innern vom 27. v.  M., betreffend das Metzgbegehren der Gemeinde Wangen, in Betrachtung, daß daselbst schon eine Metzg besteht, und dieses Petitum keines der Sub. litt. a, b. und c., §. 4. des Gesetzes vom 11ten März 1832. aufgezählten Erforderniße für sich hat, erkennt, es könne dießfalls nicht entsprochen werden, wovon dem Statthalteramte Uster für dieselbe Kenntniß gegeben wird.
Ebenso und aus dem Grunde, daß die durch das angeführte Gesetz vorgeschriebenen Requisite nicht vorhanden seyen, hat der Regierungsrath das Metzgbegehren der Civilgemeinde Dübelstein [Gem. Dübendorf], Geeren [Gem. Dübendorf], Kämmaten [Gem. Dübendorf] und Stettbach [Gem. Dübendorf] abzuweisen beschloßen, wovon das Statthalteramt zu Handen der Petenten in Kenntniß gesetzt wird.
Hingegen hat der Regierungsrath der Kirchgemeinde Volkentschweil [Volketswil] ein Metzgpatent für 350. Frk[en] auf die Dauer von 10. Jahren ertheilt, und ebenso den Gemeinden Opfikon [Gem. Opfikon-Glattbrugg] und Oberhausen [Gem. Opfikon-Glattbrugg] für 300. Frk[en], wovon den Statthalterämtern Uster und Bülach zu Handen der Petenten und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben wird.
