Verordnung betr. Schutzpockenimpfung.
Die Verordnung betreffend die Schutzpockenimpfung wird in Berathung gezogen
und beschlossen:
I. Das vorletzte Lemma von § 5 ist in allgemeiner Weise zu fassen & auf alle Kinder mit durch die Impfung übertragbaren Fehlern auszudehnen.
II. In § 6 ist das Zitat [§ 1] zu streichen.
III. Statt § 7 soll dem § 6 ein zweites Lemma beigefügt werden, das einfach sagt, daß von den getroffenen Anordnungen den Einwohnern der betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben sei.
IV. In § 8 lemma 2 ist statt des zweiten Satzes zu setzen: für Beschaffung solcher Lymphe sorgt die Sanitätsdirektion.
V. § 10 ist zu fassen wie folgt:
Wenn der Ausbruch der Pocken in einer Gemeinde oder in deren Nähe außerordentliche Maßregeln erheischt, so ist die Direktion des Sanitätswesens befugt, den Einwohnern der Gemeinde zu außerordentlichen Impfungen bezw. Wiederimpfungen Gelegenheit zu geben.
VI. § 11 ist zu fassen wie folgt:
Der amtliche Arzt hat einen Revisionstermin anzuordnen, auf welchen die von ihm geimpften Kinder zur Untersuchung hergebracht werden können.
VII. § 12 ist zu streichen; ebenso in § 21 der zweite Satz.
Die §§ 23–Schluß sind noch nicht behandelt.  
VIII. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
