J. [Jakob] Weber zur Schleife in Winterthur. Ernennung dess. zum Mitgliede d. Steuerrekurskommission für d. Bez. Uster, Pfäffikon u. Winterthur.
Die Finanzdirektion berichtet:
Durch Absterben des Hrn. Schenk-Zumbühl in Winterthur sei die Stelle eines Mitgliedes der Steuerrekurs-Kommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Es sei zu einem Mitgliede der Steuerrekurskommission an die Stelle des Verstorbenen Hrn. Schenk-Zumbühl in Winterthur ernannt:
Herr Kantonsrath Joh. Jakob Weber zur Schleife, in Winterthur.
2. Mittheilung an den Gewählten u. an die Finanzdirektion, an letztere für sich u. zu Handen des Präsidenten der benannten Kommission.
