Professor Dr Billroth. Ertheilung eines Urlaubes für denselben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Professor Dr Theodor Billroth, mittelst welcher derselbe das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes vom 1. bis 15. April stellt u. damit die Anzeige  verbindet, daß Herr Dr Meier-Hofmeister für diese Zeit die Direktion der chirurgisch-klinischen Abtheilung übernehmen werde,
beschlossen:
Dem Herrn Professor Dr Billroth wird der gewünschte Urlaub ertheilt u. demselben hievon Kenntniß gegeben.
