Abgew. Gesuch des J. A. Caspar in Winterthur um Bewilligung z. Ausübung e. Tavernenrechtes.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. stellt Hr. Prokurator  Zimmermann, Namens des Hrn. J. A. Caspar zur Harmonie in Winterthur das Gesuch, es möchte demselben die Ausübung der von ihm zu Eigenthum erworbenen Ehehaften, beziehungsweise Tavernengerechtigkeit nunmehr gestattet werden, nachdem durch obergerichtliches Urtheil in Sachen Bolleter in Kloten gegen die Finanzdirektion jüngsthin die gleiche Frage im Sinne des Petenten entschieden worden sei, damit Kaspar nicht genöthigt werde, ebenfalls einen Prozeß zu bestehen. 
Hiebei kommt in Betracht:
Das Verhältniß, welches dem angeführten obergerichtlichen Urtheil zu Grunde liegt, ist von dem vorliegenden offenbar ganz & gar verschieden; dort handelte es sich um die Frage der persönlichen Berechtigung eines neuen Besitzers zur Ausübung eines alten Tavernenrechtes auf derjenigen Lokalität, mit welcher das Recht dinglich verbunden war, bei Kaspar dagegen um die Frage der Bewilligung zur Uebertragung eines Tavernenrechtes von der alten Lokalität auf eine neue. Es ist daher für den Regierungsrath kein Grund vorhanden, seine frühern Beschlüsse zu ändern. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:  
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Petenten & der Direktion der Finanzen.
