Abgewiesenes Gesuch der Reg. v. Basellandschaft um Verhaftnahme des Brecker-Locher.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Tit. Vicepräsidenten des Polizeirathes, betreffend das Gesuch der Regierung von Basellandschaft um Verhaftnahme und Auslieferung des Handelsmanns Brecker-Locher, dahier;
da sich ergeben:
A. Unter Beilegung eines Einvernahms Protocolls stelle die Regierung von Basellandschaft mit Schreiben vom 7ten dieß das Gesuch um Verhaftnahme und Auslieferung des Brecker-Locher, gegen welchen beim Bezirksstatthalteramte Waldenburg eine strafrechtliche Untersuchung wegen qualificirten Betruges eingeleitet sei, und stütze das Gesuch auf die Bestimmtheit der Anklage und die höchstdringenden Anzeigen, welche aktengemäß gegen denselben vorliegen. Dabei werde bemerkt, Brecker sei schon mehrere Male vor Verhör geladen worden und zwar die beiden letzten Male durch Vermittlung des hiesigen Kantonalverhöramts, er habe jedoch verweigert sich zu stellen.
B. Aus den in den beigelegten Protokollen enthaltenen Einvernahmen mit den Dam-  nificaten Urs Roth von Reigoldswyl und dessen Ehefrau Anna Barbara Grieder gehe im Wesentlichen folgendes hervor: Ihr Sohn Martin sei mit Brecker in Geschäftsverbindung gestanden und ihm einige hundert Franken schuldig geworden, Brecker habe sich nur, damit der Sohn Roth sein Geschäft besser betreiben könne, anerboten, ihm noch mit Geld beizustehen, insofern die Eltern Roth dafür einstehen wollen.
Sie haben sich deßhalb im Mai 1847. in einer Obligation verpflichtet, dem Brecker für eine Summe von Franken 5 000. die ihr Sohn ihm schulde oder noch schuldig würde gut stehen zu wollen. Becker habe aber auf dieses hin kein Geld gegeben. Später sei diese Obligation wieder aufgehoben worden, dagegen habe er unter dem Vorgeben, er werde ihnen dann Geld vorstrecken, um ihrem Sohne helfen zu können, eine andere Obligation von Franken 5 000. erschleichen können. Ohne jedoch irgend welches Geld zu geben, habe gewissen Zöslin in Basel verkauft, welcher jetzt den Betrag von ihnen richterlich einfordere. – Die Damnificaten geben ferner an. Sie haben zuerst Anstand genommen die fragliche Obligation zu errichten, um sie nun desto eher hiezu zu bewegen, habe Brecker  den Sohn Martin und Tochtermann Tschann angegangen, sie sollten den Eheleuten Roth als eine Art Versicherungsschein eine amtliche Handschrift für die gleiche Summe von Frkn. 5 000. einhändigen, weil doch die Aufnahme des Geldes im Interesse beider Associés gemacht werde; im September 1847. haben die beiden Schwäger diesen Versicherungsschein wirklich ausgestellt.
C. Mathias Tschann gebe an: Er und Martin Roth seien dem Brecker die Summe für welche die Eheleute Roth eine Obligation ausgestellt, noch nicht schuldig gewesen, sondern Brecker habe dieselbe erst noch vorschießen sollen.
Um die Eheleute Roth, welche zuerst Bedenken getragen haben, die Obligation ohne Gegenversicherung auszustellen, zu beschwichtigen und um sie für das Darleihen von Brecker zu sichern, habe er und Roth ihnen eine amtliche Handschrift für die gleiche Summe gegeben, wie Brecker sie gegen Obligation den Schwiegereltern zu Handen Tschanns und Martin Roth derzuleihen versprochen habe. – Als er, Tschann, sich mit seinem Schwager Roth associrt habe, habe er, um Geld aufzunehmen eine Würdigung machen lassen. Brecker dem er hievon Mittheilung gemacht, habe ihm versprochen, das  Geld in Basel zu verschaffen, später jedoch erklärt, er könne ihm, da er von seinem Schwiegervater eine bedeutende Summe bekomme, das Geld selbst geben. Brecker habe nun auf der Bezirksschreiberei die Obligation im Betrage von Frkn. 400. enthoben und dem Tschann versprochen, das Geld zu schicken, Tschann habe aber keines erhalten; dagegen sei er von Zäslin, dem Brecker die Obligation abgetreten habe, für die Frkn. 400. betrieben worden; –
beschlossen:
Sei der Regierung von Basellandschaft zu erwiedern: Da zur Zeit nur die einseitigen, durch nichts weiters unterstützten Angaben der Damnificaten vorliegen, so sehe sich der Regierungsrath veranlaßt, weder den Brecker zu verhaften, noch weniger ihn auszuliefern.
Wenn jedoch die Regierung von Basellandschaft wünsche, daß Brecker hier einvernommen werde, so sei man bereit die hiefür erforderlichen Schritte zu thun, insofern unter Beilegung allfälliger Beweistitel die an demselben zu richtenden Fragen genau angegeben werden. [l. M. h. T]     
