Rekurs der Emilie Hegetschweiler v. Ottenbach u. des Friz Weber in Hirslanden betreff. verweigerte Volljährigkeitserklärung.
Mit Weisung vom 13t. d. M. rekurrirt eine Emilie Hegetschweiler von Ottenbach und mit Eingabe vom 16t. d. M. ein Friz Weber in Hirslanden gegen Beschlüsse des Rathes des Innern vom 18t. und 26t. Februar d. J. betreffend verweigerte Volljährigkeitserklärung. 
Es wird eine Rekurskommission niedergesetzt, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Pestalozzi und Wieland und die Rekurse sammt den Beilagen dem Rathe des Innern zur Berichterstattung an dieselbe überwiesen:
Hievon wird dem Rathe des Innern und MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi zu Handen der bestellten Commission Kenntniß gegeben.
