Antwort an die Regierung von Freiburg betreff. die durch Einsegnung der Ehe des Hrn. K. Joseph Schinner von Freiburg u. Jgfr. A. Barb. Knüsli von Enge-Leimbach in Freiburg statt gefundene Konkordatsverletzung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, mit Hinsicht auf das dem letztern an 19t. v. M. behufs Hinterbringung eines Antrages zu angemeßener Erwiederung übermittelte Schreiben von Schultheiß und Staatsrath des Standes Freiburg  vom 6. v. M. betreffend die in Freiburg erfolgte Einsegnung der Ehe zwischen Herrn Karl Joseph Schinner von Freiburg und Jungfer Anna Barbara Knüsli von Enge Leimbach,
beschloßen:
Es sei das bezeichnete Schreiben in folgender Weise zu beantworten.
Bürgermeister und Regierungsrath des
Eidgenößischen Standes Zürich
an
Schultheiß und Staatsrath des Eidg. Standes Freiburg
Getreue liebe Eidgenoßen!
In Erwiederung Euerer Zuschrift vom 6t. v. M. betreffend die Verletzung der zwischen Euerm und unserm Kantone bestehenden Konkordate über Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine, welche bei der in Freiburg erfolgten Einsegnung der Ehe zwischen Herrn Karl Joseph Schinner und Jungfrau Anna Barbara Knüsli Statt gefunden hat, wollen wir uns nicht dabei aufhalten, nachzuweisen, daß die Beibringung eines wenn auch legalisirten und zum Zweke der Verehelichung ausgestellten Tauf- Kommunions- und Leumdenszeugniße von Seite der Braut zur Eheeinsegnung dann nicht genügen kann, wenn ein Konkordat Behufs letzterer die Vorweisung eines Verkündscheines aus der Heimath der Braut erheischt. Wenn ihr auch der Beibringung der Tauf- Communions-  und Leumdenszeugniße, und daß sie zum Zweke der Verehelichung ausgewirkt, und in üblicher Form legalisirt worden, erwähnt, so anerkennt Ihr dann doch selbst, daß in der Einsegnung der Ehe zwischen Herrn Schinner und Jungfrau Knüsli, ohne daß eine Bescheinigung für die Verkundung der Ehe in der Heimath der Braut vorgelegen hätte, eine Verletzung der zwischen Euerm und unserm Kantone bestehenden Konkordate über Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine liege. Es kann sich demnach nur noch darum handeln, die unzweifelhaft stattgefundene Konkordatsverletzung so viel als möglich rükgängig zu machen. Zu diesem Zweke haben wir von Euch die nachträgliche Einholung einer Bescheinigung für die Verkündung dieser Ehe aus der Heimath der Braut verlangt, und wir müßen auf diesem Begehren beharren, wenn Ihr hiefür keinerlei Gründe angeführt, und uns auch nichts bekannt ist, das der Erfüllung unsers Begehren im Wege stehen würde.
Da jedoch, auch wenn unserm Begehren vollständig entsprochen wird, immerhin noch eine Unregelmäßigkeit in der Einsegnung der fraglichen Ehe zurük bleibt, das Konkordat wegen des Heimathrechtes der in einen andern Kanton, einheirathenden Schweizerinn vom 8. Juli 1808. und bestätigt den 9. Juli 1818. aber nur vorschreibt, daß eine nach den Landesgesetzen eingeseg-  nete Ehe die Frau zur Angehörigen desjenigen Kantons, in welchem der Mann das Heimathrecht besitzt, mache, so müßen wir im fernern noch verlangen, daß Ihr uns die Aufnahmen der Anna Barbara Knüsli in das Freiburgerische Kantonsbürgerrecht in Folge ihrer Ehe zusichert. Wenn wir dann endlich die Ansicht aussprechen, es hätte auch eine Erklärung von unserer Seite, daß kein gesetzliches Hinderniß gegen die fragliche Ehe obwalte, vor Einsegnung derselben eingeholt werden sollen, und wenn Ihr unter Berufung auf das nachträgliche Konkordat betreffend Eheeinsegnung und Kopulationsscheine vom 15t. Heumonat 1842. eine entgegengesetzte Ansicht geltend macht, wollen wir nicht verhehlen, daß uns dieses Konkordat auf verschiedenartige Weise verstanden werden zu können scheint. Wir halten jedoch den vorliegenden Fall nicht für geeignet, um weitere Erörterungen über die richtige Auslegung des in Frage stehenden Konkordates zu veranlaßen und es wird uns Euere Erklärung, daß die Anna Barbara Knüsli in Folge ihrer Ehe in das Freiburgische Bürgerrath aufgenommen worden sei, zu der uns wünschbaren Beruhigung gereichen.
Wir benutzen übrigens diesen Anlaß Euch u. s. w.
