Gesuch d Hrn. Fürsprech Surber betr. Ausschlagung der Verlassenschaft des Glaser Boßhardt.
Aus einer vom 15ten dieß datirten Zuschrift des Herrn Fürsprech Surber betreffend die Verlassenschaft des Glasers Jakob Boßhardt von Wülflingen,
hat sich ergeben:
Am 12ten März d. J. verstarb in Wülflingen der Glaßer Jakob Boßhardt mit Hinterlassung seiner Wittwe Anna geborne Meier, welche er durch Testament zur Universalerbin einsetzte. Nach einem vom Gemeindrathe Wülflingen aufgenommener Inventar betragen die Aktiven des Nachlasses	Ca     fl	1514.	ß 32.
die Passiven dagegen		 “ 	23351.	“  25.
so daß sich ein Schuldenüberschuß von			“      836.	“  33.
zeigt. – Aus Pietät für den Verstorbenen will dessen Ehefrau dessenungeachtet den Nachlaß  antreten.
Der Verstorbene war nun in einen Schuldprozeß verwickelt der noch darum unausgetragen ist, weil der Kläger der Wittwe die Passivlegitimation bestritt, darauf gestützt, daß der Verstorbene als unehrlich geboren durch den Staat beerbt werde und dieser das Testament noch nicht als gültig anerkannt habe.
Da das Bezirksgericht Winterthur der Wittwe eine Frist ansetzte, um eine Erklärung darüber beizubringen, daß der Staat den Nachlaß des Verstorbenen antreten oder den unmittelbaren Rechten überlassen wolle, so ersucht Herr Fürsprech Surber um eine dießfällige Erklärung von Seite des Regierungsrathes,
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei Herrn Fürsprech Surber zu Handen der Wittwe Boßhardt zu erklären, der Staat erhebe keinerlei Ansprüche auf den in Frage liegenden Nachlaß.
II. Mittheilung an Herrn Surber unter Rücksendung der Akten.
