Erteilung von Stipendien an die studirenden Eduard Angst ab Regensperg und Rudolf Meyer aus Schwamendingen.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. erstatteten Berichtes über die Ertheilung von zwey Stipendien zu 160. Frk[en]. an Studirende, nähmlich an:
Eduard Angst ab Regensperg, Schüler der 2ten Claße im obern Gymnasium, und:
Rudolf Meyer aus Schwamendingen, Schüler der 1sten Classe im obern Gymnasium;
da sich aus den beygelegten Verhaltungstabellen ergeben, daß beyde ausgezeichnet gute Zeugniße genießen, seine Genehmigung dazu ausgesprochen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
