Rekurs eines M. Temperli u. eines J. Schmid Schuster in Guntenschweil, betreff. verw. Wegweisung eines G. Worms aus dem Grßhth. Baden.

[Iussu Praesidii
Actum den 1. May 1847.]
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Die Rekursschrift eines Marx Temperli und Johannes Schmid, Schuster in Guntenschweil, d. d. 26t. v. M. gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster, betreffend verweigerte Wegweisung eines Gustav Worms, Schuster aus dem Großherzogthum Baden.
[Fortsetzung RRB 1847/0703]
