Gesuch um Verwendung betr. den Nachlaß des in New-Orleans verstorb. Hch. Schmid von Hedingen.
Mittelst Eingabe vom 13. d. stellt Hr. Jakob Schmid von Dachelsen für sich u. Namens der übrigen Miterben das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sich nochmals beim Bundesrathe für Besorgung oder Erkundigung über den ca 500 [?] betragenden Vermögensnachlaß des am 7 September 1860 in New-Orleans verstorbenen Heinrich Schmid von Hedingen verwenden, wegen welcher Angelegenheit der Regierungsrath schon unterm 4 Dezember 1860 ein Schreiben an den Bundesrath erlassen habe, ohne daß seither der Nachlaß oder ein Bericht in die Hände der Gesuchsteller gelangt sei.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
