Tößthalbahn; Abänderung d. Statuten.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement  übermittelt mit Zuschrift von 13. Febr. ein Gesuch des leitenden Ausschusses der Tößthalbahn um Genehmigung der Abänderung des § 3 der Statuten zur Begutachtung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement vermittelst Zuschrift zu erklären, es finde sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, gegen fragliche Statutenabänderung Einwendungen zu erheben.
