Waßerrechtsbewilligung an Herrn Johannes Stutz und Rudolf Laubi zu Maur.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, den Herren Johannes Stutz und Rudolf Laubi von Maur, die Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Werkstätte an der Glatt  bey den Schwarzenbacherhöfen auf der an der Localbesichtigung bezeichneten Stelle, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Falls eine Glattcorrection früher oder später vorgenommen würde, sind die Herren Stutz und Laubi oder allfällig künftige Besitzer verpflichtet, die Verlängerung ihres Abzugscanales ganz auf ihre Kosten auszuführen.
2.) Haben sie bey der Ausmündung des Canales in die Glatt den dort befindlichen Steg gegen Unterwaschung auf ihrer Seite auf alle Zeiten hin zu sichern.
3.) Haben sie zur Abwendung des Austretens des Griesbaches entweder einen Freylauf bey ihrem Waßerrade anzubringen, oder das gegenwärtige Bachbett beyzubehalten, selbiges mit einer kleinen Schwelle beym Einlauf in ihrem Canal zu versehen, damit über sie das überflüßige Waßer abfließen kann.
4.) Wird dieses Waßerrecht nur für eine mechanische Werkstätte ertheilt.
5.) Soll nach Ingangsetzung der Werke die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Retribution gemeßen werden.  
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Uster zu Handen der Herren Stutz und Laubi, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
