Abordnung einer Deputation zur Feyer der Grundsteinlegung bey der neuen Brücke über die Limmath.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. macht der Ausschuß der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute dem Regierungsrathe die Anzeige, daß die höhere Bedeutung des begonnenen Baues einer zweyten fahrbaren Brücke über die Limmath, „welche dereinst da stehen wird, als ein Denkmahl deßen, was die Vereinigung der verschiedenen Kräfte im Staate zu einem schönen Zwecke vermag“, die Vorsteherschaft zu dem Entschluße bestimmt habe, die Legung des Grundsteins mit einer bescheidenen Feyerlichkeit zu verbinden, bey welcher Regierung, Stadt und Kaufmannschaft vertreten seyen, um sich gemeinsam eines Werkes zu erfreuen, das ihnen auch gemeinsam sein Gelingen verdankt. Mit dieser Anzeige ist zugleich die Einladung verbunden, daß der Regierungsrath eine Abordnung aus seiner Mitte zur Theilnahme an der bevorstehenden Feyer bezeichnen möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, der erhaltenen Einladung gemäß, eine Deputation von vier Mitgliedern, bestehend aus den  
Hochgeachteten Herren Amtsbürgermeister Hirzel
            “                 “       Bürgermeister Heß
            “                 “       Regierungsrath Meyer von Knonau
            “                 “       Regierungsrath Fierz
zu nennen, welche der erwähnten feyerlichen Handlung im Nahmen der Regierung beywohnen soll; und es ist hiervon dem kaufmännischen Ausschuße (laut Mißiven) Kenntniß zu geben.
