Waßerrechtsbewilligung für die Gemeinden Nieder- und Mettmenhasle für eine Schleife.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, den E. Gemeinden Nieder- und Mettmenhasle unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, das Bachwaßer bey Niederhasle unterhalb der Vereinigung der von dem Mettmenhaslersee und von  Oberhasle herkommenden Zuflüße bey einem vormaligen Wäßerungswuhr aufzufaßen, für den Betrieb eines unterschlächtigen Waßerrades zu benutzen und unterhalb dem Rad in den Bach zurückzuführen:
1.) Sollen die E. Gemeinden diejenigen Grundeigenthümer, in deren Land das Auffangswuhr, der Canal und die Gebäulichkeiten angelegt werden, laut gegebener Zusage angemeßen entschädigen.
2.) Soll an der Stelle, wo der Zuleitungskanal die von Niederhasle nach Dielstorf führende Straße durchschneiden wird, eine gemauerte mit Blatten bedeckte Dohle angebracht und jederzeit unklagbar unterhalten werden.
3.) Wird diese Waßerrechtsame für eine Schleife bewilligt und soll daher ohne erhaltene neue Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
4.) Soll nach Beendigung und erfolgter Betreibung des Schleifewerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der Ausmittlung der jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Regensberg, unter Beylage einer besondern Ausfertigung als Waßerrechtsurkunde Kenntniß gegeben.
