Gemdrth Boppelsen; Anfrage betr. Haftbarkeit des Beistzthums d. Ehefrau für Haushaltungssteuern.
Der Gemeindrath Boppelsen frägt beim Regierungsrathe an, ob beim Bezuge von Armensteuern auch das Besitzthum einer Ehefrau, soweit dasselbe pfandbar sei, für die Haushaltungssteuer hafte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Boppelsen zu antworten:
Der Regierungsrath ist nicht in der Lage, über diese Angelegenheit im gegenwärtigen Stadium einen Entscheid abzugeben; er muß sich diesen Entscheid auf den Fall vorbehalten, da diese Angelegenheit im Rekurswege an ihn gelangen sollte.
