Eisenbahndepart., Inkrafttreten d. Bundesgesetzes betr. Handhabung d. Bahnpolizei.

[Präsidial-Verfügungen
18. Juni 1878.]
Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement berichtet:
Das Bundesgesetz vom 18. Febr. 1878 betr. Handhabung der Bahnpolizei trete mit 15. dieß in Kraft. Vom gleichen Tage an fallen gemäß Art. 14 desselben alle demselben widersprechenden Bestimmungen der kantonalen  Gesetze oder Verordnungen und die Reglemente der Bahnverwaltungen als aufgehoben dahin. Das Departement habe nun die Eisenbahnverwaltungen durch Kreisschreiben angewiesen:
1. dafür zu sorgen, daß in Nachachtung des Art. 13 des Gesetzes durch Anschlag an geeigneten Stellen das Publikum an die nach der Oertlichkeit besonders in Betracht fallenden Bestimmungen des Gesetzes & die durch dasselbe mit umfassten Reglemente erinnert werden. Die nämliche Publikation habe auch alle Klassen des Bahnpersonals, welche die Bahnpolizei ausüben, zu enthalten.
2. Die Namensverzeichnisse derjenigen Angestellten, welche zur Handhabung der Bahnpolizei berechtigt sind, den betheiligten Regierungen ungesäumt zuzustellen, soweit dies nicht bereits geschehen, damit dieselben nach Art. 12 des Gesetzes in Pflicht genommen werden können. Eine ähnliche Kenntnißgabe habe bei allen Ernennungen neuer Bahnpolizeibeamten einzutreten,
3. Das Bahnpolizeipersonal, soweit es nicht Uniform oder Dienstzeichen trage, mit einer Legitimation auszurüsten. Ein Theil dieses Personals übe in verschiedenen Kantonen bahnpolizeiliche Verrichtung; doch möchte eine einmalige Inpflichtnahme am Orte des Domizils genügen; dabei solle den Bahnverwaltungen zu Handen der Betreffenden ein Zerti-  fikat zugestellt werden, das der Beamte bei Versetzung in einen andern Kanton mit seinen Ausweisschriften vorzuweisen hätte. Wenn nicht bis spätestens Ende des Monats eine gegentheilige Aeußerung erfolge, so halte das Departement den Regierungsrath mit diesem Vorgehen einverstanden.
4. Die Bahnpolizeibeamten anzuhalten, den Staats- und Gemeindspolizeiorganen in Ausübung ihres Amts Beistand zu leisten, soweit die Dienstinstruktionen dieß zulassen. Es schiene dem Departement den beiderseitigen Interessen zu entsprechen, wenn die kantonalen Polizeisoldaten verhalten würden, auf Ersuchen des Bahnpolizeipersonals dasselbe in Handhabung der Bahnpolizei zu unterstützen, und es ersuche das Departement, solche Verfügungen zu treffen und ihm zur Kenntniß zu bringen. 
5. Habe sich das Departement das Recht vorbehalten zu verlangen, daß Bahnpolizeibeamte, deren Verhalten zu gegründeten Klagen Anlaß biete, sofort ihrer daherigen Funktion enthoben werden. Insofern dem Regierungsrath bezügliche Reklamationen zukommen sollten, wollen solche dem Departement notifizirt werden.
Von einer eigentlichen Vollziehungsverordnung habe der Bundesrath für den Augenblick abstrahirt.
Das Zirkular geht zur Erledigung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
