Schreiben an d. Direkt. d. [Nordostbahn] betr. Uebersendg. d. Expropriationsentschädigungen.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:  
I. Die Direktion der Nordostbahn ist zu ersuchen, künftighin einerseits die von ihr noch zu leistenden Expropriationsentschädigungen nicht mehr in Anweisungen auf die Bank in Zürich dem Regierungsrathe, sondern direkte den betreffenden Notariatskanzleien zuzustellen mit der Einladung an letztere, der Direktion der Justiz den Empfang anzuzeigen, anderseits gleichzeitig jedesmal unter Uebermittlung einer Abschrift des Verzeichnisses über die zu leistenden Entschädigungen dem Regierungsrathe hievon Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn (l. M. h. T) & an die Direktion der Justiz.
