Schreiben des Kons. in Genua u. Antwort an dass. betr. d. Verehelichung des Hch. Wehrli v. Ellikon mit R. Senarega.
Das schweizerische Konsulat in Genua berichtet unterm 1t d. Mts mit Bezug auf die Verehelichung des Heinrich Wehrli von Ellikon mit Rosa Senarega von Sampier d'arena, Wehrli habe das Bundesgesetz über die gemischten Ehen der Geistlichkeit vorgelegt, letztere aber dennoch eine Erklärung von Seiten einer geistlichen Behörde verlangt; da es nun Wehrli unmöglich gewesen sei, eine solche Erklärung zu erhalten, so habe er sich entschlossen, die Ehe durch einen Priester im Kanton Tessin  einsegnen zu lassen; er hoffe, es werde die in der Erklärung des Pfarramtes Ellikon enthaltene Bestimmung, dass die Einsegnung der Ehe durch den protestantischen Pfarrer in Genua stattfinden müsse, diesfalls nicht im Wege stehen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem schweizerischen Konsulat in Genua diese Mittheilung zu verdanken & demselben zu erklären, der Regierungsrath befreue sich, dass diese Angelegenheit so geordnet werde und finde, es stehe der Einsegnung der Ehe im Kanton Tessin durchaus kein Hinderniß entgegen (l. M. h. T.)
