[Kaspar] Oberholzer, [Verletzung] in d. Fabrik v. [Kaspar] Honegger, Joweid - Rüti.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken macht der Gemeindrath Rüti mit Zuschrift vom 20. Mai die Mittheilung, daß am 12. dieß Kaspar Oberholzer, Oberwebermeister, in der Fabrik des Hrn. Kantonsrath Kaspar Honegger in der Joweid - Rüti sich eine erhebliche Verletzung an der linken Hand zugezogen habe, – und erstattet zugleich Bericht über die von ihm angehobene Untersuchung. Aus demselben geht hervor, daß die Triebrolle; welche die Verletzung des Oberholzer veranlaßte, nicht eingedeckt war; es sei  dieß aber die einzige im Etablissemente, bei welcher dieß nicht der Fall gewesen; auch sei bereits Abhülfe erfolgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüti & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
