Ergebniß v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen
25. Februar 1884.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem  Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 24. Febr. in den politischen Gemeinden der Bezirke Meilen, Pfäffikon, Winterthur und Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Meilen.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
1. Herr Bezirksthierarzt Kaspar Krauer, in Hombrechtikon.
2.   “    Kantonsrath Jakob Rämann, in Meilen.
II. Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr Gemeindeammann Alfred Weber, in Russikon.
III. Bezirk Winterthur.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Dr med. Wildberger, in Winterthur.
IV. Bezirk Dielsdorf.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Dr med. Eduard Steffen, in Regensdorf,
  “   Kantonsrath Heinrich Hauser, in Stadel.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
