Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. das Verfahren hinsichtlich der v. badischen Offizieren als Eigenthum angesprochenen Militärpferde.
Mit Schreiben vom 20ten dieß wird von dem schweiz. Bundesrath, in Beantwortung der hierseitigen Zuschrift vom 17ten dieß betreffend das hinsichtlich der von Badischen Offizieren als Eigenthum angesprochenen Pferde, zu beobachtende Verfahren, mitgetheilt, er habe den Herrn Eidgenössischen Commissär, welcher alle diese Verhältniße nach Maßgabe seiner Instruktionen ordne, eingeladen, auch mit Hinsicht auf diese Reklamationen diejenigen Weisungen zu ertheilen, welche allfällige Anstände zu heben geeignet sein dürften.
Nach Einsicht dieses Schreibens und Anhörung eines von dem Herrn Eidgen. Commissär an den Polizeirath gerichteten Schreibens, betreffend den gleichen  Gegenstand hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es wird der Polizeirath beauftragt, dahin zu wirken, daß mit möglichster Beförderung ein definitiver Entscheid über diese Offizierspferde gefaßt werde.
II. Es wird der Polizeirath beauftragt, dem Herrn Eidgenössischen Commissär zu eröffnen, daß sich im hiesigen Kanton noch etwa 43. Pferde befinden, welche, bevor ein Verbot der Veräußerung des von den badischen Flüchtlingen herüber gebrachten Kriegsmaterials u. d. gl. habe erlassen werden können, von hiesigen Einwohnern einzelnen badischen Flüchtlingen abgekauft worden seien; der Regierungsrath habe aus besonderer, anderswo vielleicht nicht im gleichen Grade beobachteter Sorgfalt auf die Pferde Beschlag belegt und wünsche nun zu vernehmen, ob der Herr Eidgenössische Commissär einwillige, daß dieser Beschlag nunmehr aufgehoben werde, sollte der Herr Eidgenössische Commissär hiemit nicht einverstanden sein, obgleich nur auf zwei dieser Pferde a-Privat-a Reklamationen erhoben worden seien, so werde ihm jetzt schon mitgetheilt, daß der Regierungsrath sich dahin erkläre, daß diese Pferde jedenfalls nur  gegen Erlegung des für sie bezahlten Kaufpreises herausgegeben werden sollen.
Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung.
