Schätti Zündholzfabrikant v. Fehraltorf. Anord. e. Expertise in dessen Rek. Sache betr. sanitätspolizeil. Verfügungen.

Cirkular-Beschluss.
9. December 1868.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Zündholzfabrikanten Schätti in Fehraltorf, Rekurrenten gegen gesundheitspolizeiliche Verfügungen der Direktionen der Polizei & der Medizinalangelegenheiten, 
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
Es sei in Sachen eine Expertise zu veranstalten & dieselbe den Herren Professoren Bolley & Rose übertragen behufs Beantwortung der Frage: Ob die Fabrikeinrichtung des Hrn. Schätti in gesundheitspolizeilicher Beziehung genügend oder ungenügend sei, eventuell, worin das Ungenügende bestehe & wodurch es beseitigt werden solle.
Es ist den Herren Bolley & Rose unter Zustellung der Akten, sowie Hrn. Schätti, Mittheilung zu machen.
