Franz Wetzel von Horb, Württemberg; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 7. Juni übermittelt das Statthalteramt Uster das Gesuch des Hrn. Franz Wetzel von Horb - Württemberg, Konditor, geb. im  Jahr 1858, wohnhaft in Riesbach, welcher am 24. Weinmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Maur aufgenommen wurde – um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat sich Petent über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; nur hält sich derselbe noch nicht volle zwei Jahre in der Schweiz auf, sondern erst seit Herbstmonat 1874 in Riesbach. Ebenso ist der Ausweis über die Entlassung des noch minderjährigen Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21 Abs. 3] geleistet durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis, dat. Reutlingen den 15. Mai 1874.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Maur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Maur, das Statthalteramt Uster und die Finanzdirektion.
