Wahl [Hermann] Wieser zum Pfr. in Altikon - Thalheim.
Mit Eingabe vom 11. Novbr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 2. Novbr. stattgefundene Wahl des Hrn. Hermann Wieser, von Neunkirch Kt. Schaffhausen, zur Zeit Pfarrverweser in Altikon, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Altikon - Thalheim a/Th. sowie die Annahmserklärung des Gewählten.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Wieser zum Pfarrer der Kirchgemeinde Altikon - Thalheim wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
