Civ. Gemde Bärentsweil, abgewies. Rek. betr. Klassifikation v. Straßen & Fußwegen.
In Sachen der Civilgemeinde Bärentsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Klassifikation von Straßen & Fußwegen,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 14. Herbstmonat 1864 den Rekurs für theilweise begründet erklärt und den gemeindräthlichen Beschluß mit Bezug auf Fact. A, Ziff. 2, 3, 4, 5, 9, 10 & 11 aufgehoben, mit Bezug auf Ziff. 1, 6, 7, & 8 dagegen bestätigt.
E. Namens der Civilgemeinde Bärentsweil sucht die Vorsteherschaft derselben mittelst Eingabe vom 14. Weinmonat um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses nach, so weit derselbe die Straße gegen den Hinterberg [Ziff. 1] & die Fußwege vom Zelgli gegen die Mühle u. s. w. [Ziff. 6] und vom alten Bären nach der Mühle [Ziff. 7] betrifft.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
ad 1. Der Weg bis zur Breitenmatt sei eine Abzweigung der Straße über den Hinterberg & habe von jeher nur als Privatweg gegolten; es wäre somit ungerechtfertigt, wenn jetzt die Unterhaltung desselben der Civilgemeinde überbunden werden wollte.
Anders verhalte es sich dagegen mit der Straße gegen den Hinterberg & bis zur Gemeindsgrenze Hinweil. 
Diese habe früher die Verbindung zwischen Bärentsweil & Ringweil, resp. Hinweil vermittelt, seit einiger Zeit sei aber eine neue Kommunikationsstraße in dieser Richtung erbaut worden, in Folge wessen die streitige Straße ihre Bedeutung verloren habe & entweder eingehe oder als Privatweg betrachtet werden müsse, wie dieß anderwärts unter gleichen Umständen auch gehalten werde. Auf die Ortschaften Stockacker, Hinterberg & Kopfholz könne keine Rücksicht genommen werden. Der Ortschaft Kopfholz nämlich, welche im Gemeindsbanne Hinweil liege, sei von der Flurkommission Ringweil mit einem Flurwege geholfen worden, da der Gemeindrath Hinweil, die alte Straße über Hinterberg, so weit diese in dortiger Gemeinde liege, nie als eine öffentliche anerkannt habe. Die Ortschaft Hinterberg bestehe aus einer einzigen Wohnung und könne sich durch Herstellung eines Sträßchens nach der neuen Straße 3. Klasse [das auch bereits in Angriff genommen sei] leicht Weg verschaffen. Somit sei für die Verbindung der beiden Ortschaften gesorgt und um der einzig übrig bleibenden Ortschaft Stockacker willen dürfe der Gemeinde wohl nicht die Unterhaltung einer Straße 4. Klasse überbunden werden.
ad. 6 und 7. Die öffentlichen, resp. die Landfußwege, welche mit den Kommunikationsstraßen in die gleiche Klasse gehören, dienen nach § 7 des Straßengesetzes zur Verbindung benachbarter Kirch-  gemeinden unter sich, sowie mit Haupt- & Landstraßen. Eine solche Bedeutung komme aber den streitigen Fußwegen nicht zu, sondern es werden dieselben von den Gemeindseinwohnern als bloße Güterwege benutzt. Auch könne durch die Bezeichnung dieser Wege als Flur- & Feldwege der Verkehr nicht im mindesten beschränkt werden, da dieser größtentheils landwirthschaftlicher Natur sei & zudem nach § 713 des privatrechtlichen Gesetzbuches Jedermann die Flur- & Feldwege zum Gehen benutzen dürfe.
Schließlich wird noch bemerkt, daß die Flurkommission alle jetzt streitigen Wege vor der durch den Gemeindrath vorgenommenen Klassifikation als offene Flur- & Feldwege ausgesteckt habe & daß diese Eintheilung & Aussteckung von sämmtlichen betheiligten Grundbesitzern & Ortschaftsbewohnern anerkannt worden sei.
F. Vorstehender Rekurs wird von dem Gemeindrathe Bärentsweil mit Eingabe vom 27. Weinmonat folgender Maßen beantwortet:
1. Die Straße nach Breitenmatt & Hinterberg diene den Ortschaften Breitenmatt, Stockacker, Hinterberg & Kopfholz als einziges Verbindungsmittel mit der Straße 2. Klasse & wenn sie auch durch den Bau einer neuen Straße 3. Klasse ihre frühere Bedeutung verloren habe, so müsse sie  doch als Nebenstraße & nicht als Güterstraße taxirt werden, denn Güterstraßen führen bloß auf die Güter hinaus & nicht von Ortschaft zu Ortschaft.
2. Der Fußweg aus der Straße 3. Klasse im Zelgli gegen die Mühle, Neuegg, Scheurli & dgl. habe von jeher der Civilgemeinde Adentsweil als kürzeste Verbindung mit den Ortschaften Mühle-Bärentsweil & Scheurli & mit der Gemeinde Hinweil gedient & sei als solche durchaus unentbehrlich, zumal in letzter Zeit in Neuegg eine mechanische Weberei erbaut worden sei.
Den Charakter eines Landfußweges besitze dieser Landfußweg allerdings nicht, wohl aber denjenigen eines öffentlichen [§ 23 des Straßengesetzes].
3. Der Fußweg vom alten Bären nach der Mühle bilde die kürzeste Verbindung zwischen einem Theil der Ortschaft Bärentsweil & der Mühle, der Fabrik in Neuegg u. s. w. & es komme ihm ganz die gleiche Bedeutung zu, wie dem Fußweg beim Zelgli.
G. Der Bezirksrath reproduziert in seiner Rekursbeantwortung zunächst die Angaben des Gemeindrathes & fügt denselben hinsichtlich der Straße gegen Breitenmatt & Hinterberg noch bei: Bei Erstellung der Straße 3. Klasse nach Ringweil sei lediglich die beste Verbindung zwischen den politischen Gemeinden Bärentsweil & Ringweil in Betracht gezogen, auf die Ortschaften Kopfholz, Hinterberg & Breitenmatt aber  keine Rücksicht genommen worden & sei deßwegen für dieselben die Existenz des streitigen Sträßchens ein wirkliches Bedürfniß. Ferner habe der Gemeindrath Bärentsweil nur die Straßenverhältnisse im dortigen Gemeindsbanne zu reguliren gehabt & es sei deßhalb hier ganz gleichgültig, wie der Gemeindrath Hinweil die Fortsetzung des Sträßchens qualifizire.
H. In nachträglichem Schreiben vom 6. dieß bemerkt der Bezirksrath, daß sich sein Beschluß betreffend Klassifikation der Fact. A Ziff. 1 berührten Straße nur auf die Straße beziehe, welche von der Straße 2. Klasse aus gegen den obern Stockacker & Hinterberg führe, daß aber der aus derselben unterhalb Stockacker nach Breitenmatt abzweigende Weg als bloßer Privatweg zu betrachten sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Rekurrentin scheint über den Unterschied zwischen Flur- & Feldwegen gegenüber den öffentlichen Wegen nicht ganz im Klaren zu sein. Die letztern dienen unbedingt dem öffentlichen Verkehre, die Flur- & Feldwege dagegen nur im Sinne des § 713 des privatrechtlichen Gesetzbuches.
Wenn nun nach dem rekurrirten Beschlusse von den 11 erstinstanzlich bestrittenen öffentlichen Wegen nur 4 als solche anerkannt wurden, nämlich eine Nebenstraße & 3 Fußwege, so ist hiedurch den Wünschen der Rekurrentin hinlänglich entgegengekommen  worden & würde es sich nicht rechtfertigen, die öffentlichen Verkehrsverbindungen noch mehr zu reduziren.
Ebenso unbegründet ist die Behauptung, daß nach dem Straßengesetze die öffentlichen Fußwege & die Kommunikationsstraßen in die gleiche Klasse gehören. Das Gesetz spricht einerseits von Landfußwegen [§ 1 & 7], welche vorzüglich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden dienen, anderseits aber auch von öffentlichen Fußwegen im engern Sinne [§ 14] d. h. von solchen Fußwegen, welche von Ortschaften zu Ortschaften oder Höfen führen, unter welch letztere Kategorie nach der topographischen Karte auch die hier in Frage kommenden zwei Fußwege ganz unzweifelhaft eingereicht werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage die Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin & an den Gemeindrath Bärentsweil durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Hinweil unter  Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
