Besoldung Pfr. Bösch, Rickenbach.
Herr M. Bösch, ordinirt Mai 1877, seit 1. April 1880 Pfarrer, in Rickenbach, sucht mit Schreiben vom 27. Febr. l. Js. darum nach, daß ihm die Hälfte der Zeit seines Pfarrdienstes in Gantersweil - Toggenburg [Juni 1877 bis März 1880] bei Bestimmung der herwärtigen Besoldung in An-  rechnung gebracht werden möchte.
Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch im Sinne der Bestimmungen von § 244 des Kirchengesetzes zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfr. Bösch seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons bei Festsetzung seiner Besoldung in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1884 ins erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintretend zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
