Bundesrath Kreisschrbn betr. d. telegraphische Mittheilung d. Abstimmungsergebnisse v. 19. April i. S. d. Bundesrevision.
Mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. macht der Bundesrath folgende Mittheilungen:
Anläßlich der Revisionsabstimmungen von 1866 und 1872 seien zu möglichst rascher Erwahrung der Resultate die Telegraphenbureaux angewiesen worden, die Ergebnisse ihrer Stationsorte und der umliegenden Gemeinden dem Telegraphenbureau in Bern mitzutheilen, welches dann die Gesammtzusammenstellung besorgt habe. Diesem Verfahren hafte aber der Uebelstand an, daß die Mittheilungen keine offiziellen, also nicht ganz zuverlässig gewesen seien und daß dieselben von manchen Gemeinden mehrmals, zuweilen nicht ganz übereinstimmend, von andern aber gar nicht eingegangen seien. Endlich seien bei gleichnamigen Gemeinden Zweifel entstanden, woher eigentlich die Mittheilung erfolgt sei.
Um solchen Uebelständen für den 19. April zu begegnen, ersucht nun der Bundesrath, die Präsidenten der Wahl- resp. Abstimmungsver-  sammlungen anzuweisen, das Abstimmungsergebniß sofort nach seiner Feststellung, nöthigenfalls mit näherer Bezeichnung der Wahlgemeinde, schriftlich dem nächstgelegenen Telegraphenbureau zugehen zu lassen u. zwar beispielsweise in folgender Form:
„Stein St. Gallen … Ja …Nein
			            der Präsident.“
oder :
„Oberhofen bei Thun … Ja … Nein
				   der Präsident.“
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon den sämmtlichen Gemeindrathspräsidenten zur Nachachtung Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß im Uebrigen die Bestimmung des § 6 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 25. Hornung [Amtsblatt vom 3. März] wonach auch der Direktion des Innern das Abstimmungsergebniß bis spätestens Abends 4 Uhr telegraphisch oder durch Expressen mitzutheilen sei in Kraft bleibe.
