Landrechtsentlassung d. [Rudolf] Schwarz v. Wipkingen seßh. in Lodz, Polen.
Mit Zuschrift vom 30. Juli stellt Herr Gemeindrathsschreiber Siegried von Wipkingen Namens des in Lodz, Polen, eingebürgerten Herrn Rudolf Schwarz, dessen Ehefrau & minderjährigen Kinder mit ausdrücklicher Ausnahme des volljährigen Sohnes Emil Rudolf Schwarz, welcher das schweizerische Bürgerrecht beibehalten will, das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats-Gemeindsverbande unter Beilegung einer Vollmacht & der Bürgerrechtsurkunde mit amtlich beglaubigter Uebersetzung.
Unterm 31. August & 8/14. September erklären Gemeindrath Wipkingen & Bezirksrath Zürich, daß der Entlassung des Petenten & seiner Familie Nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem zürcherischen Staats- & Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß er die in seinem Besitze  befindlichen zürcherischen Ausweisschriften zurückstellen [sic!].
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, demselben die Entlassungsurkunde auszustellen, sobald die in Disp. I bezeichneten Schriften eingelangt sein werden.
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wipkingen, sowie dem Petenten, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Ausweisschriften Kenntniß zu geben.
