Reg. v. St. Gallen, Auslieferung d. [Johannes] Walser-Hauser, v. Altstetten [sic!].

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1879.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen Gesuch des Regierungsrathes des Kts. St. Gallen,
betreffend polizeiliche Zuführung des Johannes Walser-Hauser, Bürger von Altstätten, wegen Verletzung der Vaterpflichten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Regierungsrath des Kts. St. Gallen das in heutigen Missiven liegende Schreiben zu erlassen.
