Abgewies. Gesuch der Schulgenossenschaft Ehrikon um Staatsbeitrag an die Kosten ihres neuen Schulhauses.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, rücksichtlich eines Gesuches der Schulgenossenschaft Ehrikon d. d. 2 August l. Js. um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Schulhauses in Ehrikon, 
unter Hinweisung auf die Beschlüsse des Erziehungsrathes vom 8 November 1848, 10 April 1850, 24 April 1850, in welchen der Schulgenossenschaft Ehrikon erklärt wurde, daß ihr, falls sie sich nicht mit einer andern benachbarten Schulgenossenschaft vereinige u. ein neues Schulhaus bloß für Ehrikon erbaue, kein Staatsbeitrag an ein solches werde verabreicht werden,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch der Schulgenossenschaft Ehrikon um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses nicht einzutreten.
II. Mittheilung dieses Beschlusses theils an die Direk-  tion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe, theils an die Gemeindsschulpflege Wildberg zu Handen der Schulgenossenschaft Ehrikon.
