Beschluß betreffend Errichtung einer Bierbrauerei bei der Cantonsschule.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Schanzenkommißion betreffend die projectirte Errichtung einer Bierbrauerei auf dem oberhalb der neuen Cantonsschule befindlichen Schanzenterrain, 
nach Einsicht der Acten und Pläne
beschloßen:
I. Sind die eingelegten Situations- und Baupläne genehmigt. 
II. Ist hiervon der Schanzencommißion zur Vollziehung unter Rückstellung der Acten, mit  dem Auftrage, Herrn Kern also bei seinen Erklärungen zu behaften, über die Nachachtung derselben zu Wachen und in’sbesondere die Picherei, Küferei u. s. w. nur auf der hinteren, der Cantonsschule abgewandten Seite anbringen zu laßen, Kenntniß zu geben.   
