Beschluss betr. Abschätzung des den Gemeinden & Privaten durch die Ueberschwemmungen erwachsenen Schaden[s].
Der Regierungsrath, in der Absicht, zu Gunsten der dürftigern Privaten & Gemeinden, welche durch die am 17 & 18 September d Js eingetretenen Ueberschwemmungen auf drückende Weise geschädigt worden sind, eine Liebessteuer anzuordnen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es soll eine amtliche Abschätzung des von Gemeinden & Privaten in Folge der Ueberschwemmung vom 17 & 18 September erlittenen  Schadens aufgenommen werden.
II. Mit der Abschätzung des Schadens werden die Statthalterämter & Bezirksräthe beauftragt & denselben die Befugniss eingeräumt, soweit nöthig, Experte zuzuziehen; die zu diesem Zwecke verwendeten Tage sind dem Regierungsrathe einzuberichten.
III. Die Abschätzung soll sich auf folgende Arten von Schädigungen erstrecken:
A. Bei Gemeinden:
1,
Schädigungen von besonderm Belange an Straßen 3tr. Klasse;
2.
Schädigungen an fahrbaren Brücken & an solchen Stegen, welche als Bestandtheile von Landfußwegen zu betrachten sind.
3
Schädigungen an Fluss- & Bachufern, Wuhrungen, Dämmen & Wasserleitungen
4,
Schädigungen an öffentlichen Gebäuden.
[Allfällige Erdschlipfe im Gemeindeland & Schädigungen wegen Ueberschwemmungen von solchem sind nicht zu berücksichtigen.[]]
B. Bei Privaten:
1.
Schädigungen von Land, welches entweder weggeschwemmt oder in dem Maße ruinirt worden, dass dasselbe nicht mehr ertragsfähig gemacht werden kann;
2,
Schädigungen an Land, welches mit Schlamm  & Kies bedeckt oder vom Wasser so durchfurcht worden, dass die Ertragsfähigkeit als auf längere Zeit gestört erscheint & nur mit bedeutender Mühe & Kosten wiederhergestellt werden kann.
3.
Schädigungen an Wuhrungen & Dämmen;
4
Schädigungen an Gebäuden;
5
Schädigungen, welche durch Erdschlipfe verursacht worden.
IV. Um die Vertheilung einer allfälligen Liebessteuer zu ermöglichen, sollen die Gemeindräthe den bei der Abschätzung ermittelten Schaden, welchen jeder einzelne Gemeindeeinwohner erlitten hat, genau notiren, zu welchem Behufe der Abschätzung ein Abgeordneter des Gemeindrathes beizuwohnen hat.
V. In Gemeinden, wo kein erheblicher, weder das Gemeinwesen noch einzelne Privaten besonders drückender Schaden entstanden ist, soll eine Abschätzung nicht vorgenommen werden & es sind solche Gemeinden in dem Berichte einfach vorzumerken.
Auch sind in denjenigen Gemeinden, in denen eine Schatzung Statt findet, Schädigungen, welche entweder an sich als unerheblich erscheinen oder wegen der Vermögensverhältnisse der  Geschädigten nicht wohl in Betracht kommen können, wegzulassen.
VI. Ueber das Ergebniß der Abschätzung ist dem Regierungsrathe ein Bericht zu erstatten, bei dessen Abfassung Folgendes zu beobachten ist:
a,
Für jede politische Gemeinde sind die in derselben entstandenen Schädigungen unter den in Ziffer III. bezeichneten Rubriken aufzuführen & zusammen zu rechnen;
b,
die einzelnen geschädigten Privaten sind in dem Berichte nicht zu benennen, sondern es ist gemeindeweise nur die Totalsumme jeder Art von Beschädigung anzugeben. Der Schaden, welchen die Gemeinde als solche erlitten, ist von demjenigen der Privaten getrennt aufzuführen;
c,
Der Zustand der Gegenstände, welche in Schätzung fallen, ist in dem Berichte summarisch zu bezeichnen z. B. die Art & Weise, wie eine Brücke, ein Fluss- oder Bachufer, eine Landparzelle oder ein Gebäude geschädigt sei, von welcher Konstruction eine weggeschwemmte Brücke gewesen, welche Ausdehnung & Beschaffenheit ein Erdschlipf habe; ferner ist bei dem beschädigten Land die Kulturart, & der unge-  fähre Flächeninhalt anzugeben.
VII. Ueber die Art & Weise der Vertheilung einer allfälligen Liebessteuer werden später die nähern Bestimmungen getroffen werden.
VIII. Von diesem Beschlusse wird sämmtlichen Statthalterämtern mit dem Auftrage, die Abschätzung mit möglichster Beförderung vornehmen zu lassen, Kenntniss gegeben.
