Bestätigung der vom Rathe des Innern gewählten Cantonal-Almosenpflege.
Es hat der Regierungsrath heute die in Folge Gesetzes vom 21. October 1834. von dem Rathe des Innern als Section seines Collegii gewählte Cantonal-Armenpflege in den nachfolgenden Personen bestätigt:
MHHerrn
Regierungsrath Ruegg, Präsident.
“
Regierungsrath Zehnder.
“
Regierungsrath Schäppi.
“
Regierungsrath Hüni.
“
Stiftsamtmann Ernst-Kramer.
“
Doctor Zündel.
“
Alt-Oberrichter Pestalutz.
Hiervon wird dem Rathe des Innern durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben, und soll auch diese Commißionalbesetzung durch das  Amtsblatt bekannt gemacht werden.
