Bericht der Statthalterämter Pfäffikon u. Andelfingen betreff. Errichtung v. Bürgerwachen.

Præsidialverfugungen. [sic!]
Actum den 31. October 1847.
Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet unterm 29ten. huj. gemäß Auftrags des Regierungsrathes vom 20. huj., daß demselben nicht bekannt geworden sei, daß in irgend einer Gemeinde dortigen Bezirks die Errichtung von Bürgerwachen beschlossen worden sei. In Pfäffikon sei dieses zwar von einzelnen Partikularen beabsichtigt aber bis jetzt nicht ausgeführt worden.
Ebenso berichtet das Statthalteramt Andelfingen unter gleichem Datum, daß da daselbst weder im Innern noch von außen her irgend etwas zu besorgen sei, noch nirgends Bürgerwachen errichtet worden seien.
Hievon wird Herrn Oberst Weiß, als Kommandanten der sämmtlichen Bürgerwachen des Kantons Mittheilung zu machen beschloßen.
