Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau der Thurfähre in Gütikhausen.
Mit Gutachten vom 3ten hjs. berichtet das Straßendepartement über verschiedene an dasselbe gelangte Ansuchen der Eigenthümer der Thurfähre  in Gütikhausen um einen Beitrag an den Bau eines neuen Wagenschiffes aus der von dem Straßendepartemente vorgenommenen Untersuchung gehe hervor, daß in den letzten Jahren das Wagenschiff so wie das Sperrthau erneuert worden seien und laut Versicherung der Betheiligten an 500. Franken gekostet haben sollen; der Verkehr sei keineswegs lebhaft und es lasse sich daher begreifen, daß das Fährgeld schwerlich hinreiche die Kosten zu deken, hinwieder aber bestehe seit frühester Zeit eine Ueberfahrt an dieser Stelle und wenn auch in Dorlikon eine Brüke gebaut werden solle, werde zwar die Benutzung der Fähre vermindert werden, niemals aber ganz aufhören.
Im Jahre 1805. seien 64. Frkn. im Jahre 1812. Frkn. 48. als Beiträge des Staats bewilligt worden, damals haben aber nicht gleichzeitig das große Schiff und das Seil erneuert werden müssen.
Der Regierungsrath hat hierauf auf den Antrag des Straßendepartements beschlossen:
I. Sei ein Beitrag von Frkn. 100. an die Fähre bewilligt, in der Meinung jedoch, daß derselbe nur für dieses Mal und ohne irgend welche Folgen für die Zukunft bestimmt werde, in dem der Staat keinerlei Verpflichtung habe an dieselbe beizutragen, und in der  bestimmten Erwartung daß die Fähre dann um so mehr fortwährend gut unterhalten werde.
II. Sei hievon dem Straßendepartement zur Vollziehung und Mittheilung an die Betreffenden unter Rükstellung der Akten Kenntniß zu geben.   
