[Heinrich] Hochstraßer in Wädensweil; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Hochstraßer in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 22. April 1876, sucht Hr. Heinrich Hochstraßer um Bewilligung nach, seine bereits bestehende Weieranlage ob der Schmid Bruppacher’schen Liegenschaft am Sagenrain nach beigelegtem Plane vergrößern zu dürfen.
B. Das Projekt wurde publizirt und sind in der angesetzten Frist folgende Einsprachen dagegen erhoben worden:
1.
Herr
J. Bruppacher, Schmid
in
Wädensweil
2.
“
Ulrich Brändli
“
“
3.
“
W. Eschmann
“
“
C. Alle drei Einsprachen haben, zwei auf gütlichem und die dritte auf gerichtlichem Wege  ihre Erledigung gefunden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Projekte nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Hochstraßer, Hutfabrikant in Wädensweil, als jetzigem Besitzer des dem Hrn. Joh. Isler mit Urkunde vom 9. Oktober 1851 bewilligten Wasserwerkes am Sagenbach daselbst, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den bereits bestehenden Weier oberhalb der Schmid Bruppacher’schen Liegenschaften nach dem beigelegten Plane zu vergrößern, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens  um 0,3m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a. Oberfläche des Weierdammes
430,000
m
b. Fallenstirne am Leerlauf, zugleich Ueberfall
429,700
“
“ Sohle             id.     id.             id.         id.
427,167
“
c. Fensterbank, Falz, am Treppenhause von Schmid Bruppacher
430,164
[m]
d. Zentrum des Wasserrades [Radius 2,965m]
424,182
“
e. Sohle am Kanalauslauf, Ende des Gefälles
420,887
“
f. Auf Mittelpfeiler der Straßenbrücke
422,094
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbei-  ten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Schwellhöhe im Weier vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Hochstraßer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf das Fischerrecht vide Disp. I. Ziff. 9 der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und den Planes Kenntniß gegeben. 
