Gesuch des Gemeindrathes Wyla betf. Wiederherstellung e. Straße beim hohen Felsen.
Mit Schreiben vom 16 d. stellt der Gemeindrath Wyla das Gesuch, daß bei Anlage der Straße beim hohen Felsen der Staat zugleich auch die Fundamentirung der Straße ausführe, u. daß die von Herrn Ingenieur Goldschmid projektirte Tößkorrektion dahin abgeändert werde, daß auch auf dem linken Tößufer, oberhalb des rechtsseits liegenden sog. Rutschetlandes, das daselbst gegen den Tößfluß vorstehende Land abgeschnitten & auf dem rechten Tößufer um so viel weniger Land verwendet werde.
Dieses Schreiben wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
