Unterstützung der Gemeinde Fischenthal zu ihren Straßenbauten.
Da die Gemeinde Fischenthal das Gesuch um eine Unterstützung an ihre Straßenbauten eingelegt und vorgestellt, daß sie für den Bau von circa 15590. [Quadratfuss]  bereits Frk[en]. 24,000. verwendet habe, – hat der Regierungsrath auf angehörten gutächtlichen Bericht des Straßendepartements vom 4ten d. M., aus welchem sich ergibt, daß diese zwar volkreiche, allein nicht zu den Begüterten gehörige, Gemeinde zwar bedeutende Anstrengungen machen müßen, daß aber einerseits die obangegebene Summe darum so hoch erscheine, weil sie alle ihr obgelegenen Leistungen in Geld umgewandelt und auch die Viehbesitzer nicht zum Transport der Materialien angehalten, anderseits durch Uebernahme mehrerer Strassenarbeiten von Staatswegen, ihr bereits eine Erleichterung von circa Frk[en]. 1600. an Werth zu gute gekommen, beschlossen: Es solle der Gemeinde außer den ihr bis gegenwärtig an ihren Straßenbauten auf der Strecke von Oberhof bis  Gibschweil abgenommenen Transportkosten und Handlangerarbeiten noch ferner die Legung des Steinbettes und der ersten Bekiesung auf dieser Straßenstrecke (welche zusammen mit der obbemeldten Summe eine Erleichterung von Frk[en]. 4600. ausmacht) abgenommen werden, jedoch in der bestimmten Meinung, daß nicht über diese Unterstützung hinaus gegangen werde.
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
