Gede Pfungen, Aenderung d. Stationsnamens.
In Sachen der Gemeinde Pfungen,
betreffend Aenderung des Namens der dortigen Eisenbahnstation,
hat sich ergeben:
A. Bei Einführung des Winterfahrtenplanes änderte die Nordostbahnverwaltung den Namen der Station Pfungen in „Neftenbach-Pfungen" um, erklärte dann aber in Folge einer Beschwerde der Gemeinde Pfungen diese Anordnung für insoweit irrthümlich erfolgt, als der Name „Pfungen-Neftenbach" lauten sollte. Die Gemeinde Pfungen will nun aber auch den Zusatz „Neftenbach“ ihrem Namen nicht mehr beifügen lassen.
Mit Schreiben vom 18. dies übermittelt das schweiz.  Eisenbahndepartement, vor welchem die Sache anhängig ist, sämmtliche Akten dem hierseitigen Regierungsrathe und wünscht dessen Ansichten über diese Angelegenheit kennen zu lernen, indem er namentlich auch auf den Umstand hinweist, daß die Station, (d. h. wol auch ihr Name) vom Regierungsrathe sr. Zt. genehmigt worden sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 26. Herbstmonat 1872 wurde gestützt auf ein Gutachten des Kantonsingenieurs vom Regierungsrathe das Trace der Nordostbahnlinie Winterthur–Weiach genehmigt. Unter den projektirten Stationen befand sich auch Pfungen und allerdings wurde nie einer Beifügung oder Voransetzung des Namens „Neftenbach“ Erwähnung gethan.
Wenn nun aber die Direktion der Nordostbahn den Stationsnamen „Pfungen“ nach dem der nur sehr wenig entfernten Ortschaft beifügt, so kann die Direktion der öffentlichen Arbeiten diesem Vorgehen nur beipflichten und zwar aus folgenden Gründen:
a. Neftenbach mit seiner umfassenden Weinproduktion muß ein Interesse daran haben, daß in den Fahrtenplänen und Stationsverzeichnissen auch sein Name genannt werde;  
b. die Station Pfungen wurde laut dem erwähnten Regierungsbeschlusse entsprechend dem Wunsche der Gemeinde Neftenbach um 360m gegen letztere Ortschaft hin verlegt, und die genannte Gemeinde leistete zu diesem Zwecke einen Beitrag von Fr. 5000.
c. für die Gemeinde Pfungen kann aus der abgeänderten Bezeichnung nicht im Mindesten ein materieller Nachtheil entstehen, da ja ihr Name nach wie vor figurirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahndepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Abänderung des Stationsnamens „Pfungen“ in „Pfungen-Neftenbach“ keine Einwendungen zu machen.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückstellung der eingelegten Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
