Wahl des Jb. Joh. Ulrich Moser v. Oerlingen zum Schuldenschreiber des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 5 dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Andelfingen für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Schuldenschreibers des Bezirkes Andelfingen, ersterer bestehend aus den Herrn J. Ulrich Moser von Oerlingen, wohnhaft in Andelfingen, bisherigen Schuldenschreiber, Conrad Moser von Oerlingen, Posthalter in Andelfingen u. J. Wipf, Gemeindraths- u. Kreisgerichtspräsident, in Marthalen, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren, von heute angerechnet, zum Schuldentreiber des Bezirkes Andelfingen gewählt, den bisherigen Schuldenschreiber:
Herrn Joh. Ulrich Moser, von Oerlingen, wohnhaft in Andelfingen,
u. sodann beschlossen:
1. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes  betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen. (l. M. vom 30 Novbr.) u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
