Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift betr. Urtheil i. S. d. Bruder Matzinger & Cons. in Rüedlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Mai 1865.]
Mit Zuschrift vom 17./19. d. Mts. übermacht die Regierung von Schaffhausen, in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 29. v. Mts., eine Abschrift des Urtheils des dortigen Obergerichtes vom 4. Februar v. Js. in Appellationssachen der Fischer Jakob Matzinger & Consorten von Rüedlingen wonach dieselben wegen eines auf die Fischenzenpächter in Ellikon gerichteten Schrotschusses unter hohem Verdacht von der Instanz entbunden & zu den sämmtlichen Kosten verurtheilt worden sind.
Es wird verfügt:
Sei diese Zuschrift nebst Urtheilsabschrift der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen und dem Statthalteramte Andelfingen hievon Mittheilung zu machen. 
