Bundesrath. Zuschr. betr. d. ausgewanderten Jb. Volkart-Schlumberger resp. d. Nachlaß s. Schwagers Schelling.

[Präsidial-Verfügungen.
8. April 1867.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 14. Dez. v. Js., betr. den nach Amerika ausgewanderten Jb. Volkart-Schlumberger, von Niederglatt, mit Zuschrift vom 6. d. Mts. den Erfolg seiner zur Sicherstellung des von Friedrich Schelling herrührenden Erbes gethanen Schritte mit.
Der schweiz. Konsul in Chicago habe sich nämlich an den County-Richter in Delhi, Delaware County in Iowa gewendet und unterm 4. März folgenden Bericht erhalten:
„Ich zog über F. Schellings Angelegenheit Erkundigungen ein. Er starb den 4. Juli v. Js. und hinterließ eine Wittwe, aber keine Kinder. Das Gesetz spricht einer Wittwe die Hälfte des Vermögens und die Nutznießung der andern Hälfte für Lebzeit zu. Schelling war Soldat in der  Armee und sandte sein Geld seinen Brüdern. Nach allem was ich aus zuverläßiger Quelle hören kann, belief sich das Vermögen nicht höher als 4 oder 600 Dollar Papier. Vor Gericht kam dieser Fall noch nicht zur Behandlung.“
Der Bundesrath fügt hinzu, es ergebe sich aus Vorstehendem, daß von einer irgend erheblichen Erbschaft hier nicht die Rede sein kann. Ueber den Aufenthalt des Volkart habe der Konsul nichts in Erfahrung bringen können.
Hievon wird dem Gemeinderath Niederglatt, sowie der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
