Präs. Zeller-Zundel in Unterstraß. Entlassung dess. v. d. Stelle e. Mitgliedes d. Kommission f. Landwirthschaft.
Mit Zuschrift vom 25 Mai l. Js. bittet Hr. Präsident Zeller-Zundel, in Unterstraß, um seine Entlas-  sung von seiner Stelle eines Mitgliedes der Kommission für Landwirthschaft.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, kam nicht umhin ihr Bedauern über dieses Entlassungsbegehren auszudrücken, glaubt aber auf Entsprechung antragen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern , Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Dem Hrn. Präsident Zeller-Zundel wird die gewünschte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für Landwirthschaft auf den 15 Juni l. Js. unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
2. Mittheilung an Hrn. Zeller mittelst Urkunde u. an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
