Commission f. Entsumpfung d. Regensdorfer Thales. Bewill. z. Anfertigung v. Plänen & Kostenberechnungen auf Staatskosten.
Die Commission für Entsumpfung des Regensdorfer Thales theilt mit, daß sie, nachdem die betheiligten Gemeinden mit Ausnahme von Otelfingen sich über die Entsumpfung der genannten Thalfläche geeinigt & die Ausführung einer von den einzelnen Interessenten gewählten Commission übertragen habe, welche nun zur Ausführung schreiten wolle. Um die in § 11 litt a des Gesetzes über Bewässerung & Entwässerung größerer Grundflächen vorgeschriebenen Pläne & Kostenberechnungen anfertigen lassen zu können, stellt die Commission das Gesuch, daß dieselben auf Staatskosten ausgeführt werden möchten & hofft um so eher, auf Entsprechung, als das Unternehmen vom Regierungsrath vorläufig bereits genehmigt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Gesuche um Anfertigung von Plänen & Kostenberechnungen in der Meinung entsprochen, daß die Staatsauslagen für sämmtliche Vorarbeiten seiner Zeit bei Zumessung des Staatsbeitrages in Abrechnung gebracht werden.
