Entlassung des H[errn] Prof. Dr. Dernburg von d. Stelle e. Lehrers des römischen Rechtes an der zürch. Universität.

Der Regierungsrath hat
betreffend ein vom 14. l. Mts. datirtes Schreiben des Hrn Professor Dr. Dernburg, worin derselbe in Folge eines an ihn ergangenen Rufes an die Universität Halle um Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste auf Ende laufenden Wintersemesters nachsucht,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr. Dernburg die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der von ihm geleisteten vortrefflichen Dienste auf Ende des  Wintersemesters 1861/62 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Professor Dr. Dernburg.
