Ermächt. der Finanzdirektion z. Abgabe einer Erklärung a. die Weinschenke u. Speisewirthe von Zürich u. Umgebung betr. Beherbergung v. Personen während des eidg. Schützenfestes.
Mit Zuschrift vom 18. dieß stellen die Herrn J. Roßmann zum Tiefenbrunnen, Rudolf Trachsler, Rudolf Oechsli, Joh. Halbheer und J. Müller in Riesbach das Gesuch, daß ihnen während der Dauer des bevorstehenden eidgen. Schützenfestes ausnahmsweise gestattet werde, Personen und Pferde zu beherbergen, indem sie bemerken, daß es im Interesse des Ganzen liege, bei einem so großen nationalen Feste alles Mögliche zur Bequemlichkeit der Fremden von nah und fern aufzubieten und die Petenten bedeutende Beiträge an dieses Fest gleistet haben.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den Petenten und überhaupt den Weinschenken und Speisewirthen von Zürich und Umgebung (Riesbach, Hottingen, Hirslanden, Fluntern, Ober- und Unterstraß, Wiedikon, Außersihl und Enge) zu erklären, es stehe nichts entgegen, daß sie nach vorangegangener Anmeldung beim Quartierkomite des Schützenfestes und unter den von diesem festgestellten Bedingungen Gäste aufnehmen, dabei aber die Weinschenken darauf aufmerksam zu machen, daß hinsichtlich der Bewirthung mit warmen Speisen die §§ 4 & 9 des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. s. w. vom 15. Dezember 1845 zur Anwendung kommen, resp zu beobachten seien.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
