[Rudolf] Stehli in Baar, Intervention betr. verfassungswidrige Besteuerung.
In Sachen des Rudolf Stehli, von Hedingen, wohnhaft in Baar,
betreffend Gesuch um regierungsräthliche Intervention wegen verfassungswidriger Besteuerung,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Beschwerde des Rudolf Stehli über die Polizeibehörde von Baar wegen Bezuges einer Niederlassungsgebühr von 5 Fr., resp. Gesuch um Verwendung bei der Regierung von Zug zum Zwecke der Rückerstattung dieser Gebühr, wurde durch Regierungsmissiv vom 21. Juni die Regierung von Zug unter Mittheilung der Beschwerde Stehli’s ersucht, bei dem Gemeindrathe von Baar eine bezügliche Vernehmlassung anzuordnen und für den Fall, als sich das Vorbringen bestätigen sollte, gestützt auf Art. 45 lemma 6 der Bundesverfassung denselben zur Restituirung dieser Gebühr anzuhalten und über das Ergebniß des gewünschten Vorgehens bald möglichst Bericht zu erstatten.
B. In ihrem Antwortschreiben vom 18. Juli wahrt die Regierung von Zug dem Gemeindrathe Baar die Berechtigung zum Bezuge der beanstandeten Kanzlei- & Niederlassungsgebühren, indem sie dießfalls geltend macht:
Rudolf Stehli führe mit seiner Familie in Baar eine eigene Haushaltung und betreibe einen selbstständigen Beruf auf eigene Rechnung; gemäß § 129 litt. a & b des zugerischen Gemeindegesetzes sei er demnach verpflichtet, die Niederlassung zu nehmen. Betreffend die daherigen Ge-  bühren sei das Bundesgesetz über die Dauer und die Kosten der Niederlassungsbewilligung vom 10. Dezember 1849 maßgebend, welches in Art. 2 bestimme: „Die Kanzleigebühren, welche ein Schweizer für die Niederlassungsbewilligung zu entrichten hat, dürfen den Betrag von 4 Fr. [alte Währung] nicht übersteigen“, während der angerufene Art. 45 der Bundesverfassung im letzten Lemma sage: „Ein Bundesgesetz wird das Maximum der für die Niederlassungsbewilligung zu entrichtenden Kanzleigebühr bestimmen“ nun komme aber laut Erklärung des Bundesrathes mit Kreisschreiben vom 31. Jenner 1876 die Vorschrift des Art. 2 des zit. Bundesgesetzes vom 10. Dezember 1849 so lange zur Anwendung, bis dasselbe durch ein neues ersetzt sein werde, was noch nicht der Fall sei.
Die Beschuldigung Stehli’s, als habe ihm der Polizeidiener eine Maulschelle gegeben, habe sich durch die Untersuchung als Unwahrheit herausgestellt; dagegen sei gegen Stehli beim Polizeiamt Baar Klage eingegangen, so letzter Tage von seiner eigenen Frau über Misshandlung und Fortweisung.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch die Empfangsbescheinigung im Betrage von Fr. 50 auf der Rückseite der Polizeikarte der Gemeinde Baar eher zu der Vermuthung berechtigt, daß es sich im vorliegenden Falle um eine eigentliche Besteuerung der Niedergelassenen und nicht um eine bloße Kanzleigebühr handle, so ist doch die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, daß letz-  tere gemeint war und daß sich der betreffende Gemeindrathsschreiber einfach nicht klar ausgedrückt hat. Im Uebrigen ist der Streitgegenstand namentlich mit Rücksicht darauf, daß die Gemeindrathskanzlei Baar lt. bundesräthl. Kreisschreiben vom 31. Jenner 1876 auf jeden Fall zum Bezug einer Kanzleigebühr im Maximalbetrag von 5 Fr. berechtigt gewesen wäre, zu unerheblich, um eine Weiterziehung der Angelegenheit an die Bundesbehörden zu rechtfertigen.
Was endlich die thätliche Misshandlung des Petenten anbelangt, so wird dieselbe vom Reg. Rath des Kantons Zug entschieden in Abrede gestellt und es dürfte schwer halten, die dießfällige Behauptung des Petenten rechtskräftig zu beweisen, zumal allem Anscheine nach Petent selber sogar in seinen eigenen Familienangelegenheiten durch sein Gebahren polizeiliche Intervention nöthig machte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Von weitern Schritten zu Gunsten des Beschwerdeführers wird Umgang genommen.
2. Dem Reg. Rath des Kantons Zug wird hievon mittelst Missiv Kenntniß gegeben.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Polizeikarte. 
