Gemeindrath Rümlang. Gesuch um Prüfung d. Steigungsverhältnisse e. Straßenüberganges an d. Bülach–Regensbergerbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
6. Juli 1864.
Das Gesuch des Herrn Prokurator Meier im Seefeld, Namens des Gemeindrathes Rümlang vom g. T. um Beauftragung eines Sachverständigen von Seite des Regierungsrathes mit genauer Prüfung der Frage, ob die bei Durchschneidung der Straße 3. Klasse von Rümlang nach Kloten durch die Bülach-Regensbergerbahn sich ergebenden Steigungsverhältnisse dieser Straße nicht reduzirt werden könnten, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung überwiesen.
