Landrechtsertheilung an Abraham Haug v. Ostdorf.
Mit Zuschrift vom 7. September übermittelte das Statthalteramt Uster das Gesuch des Hrn. alt Gemeindrathschreiber Weber in Dübendorf, Namens des Hrn. Abraham Haug, Schuhmacher, von Ostdorf - Württemberg, geb. 1842, wohnhaft in Dübendorf, welcher am 13. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dübendorf aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundes-  gesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Juni d. Js., beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Abraham Haug wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dübendorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszufertigen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Dübendorf & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
