Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, Zug u. Schwyz betr. das Verbot der Ausfuhr v. Gewehren.
Mit Schreiben vom 1ten resp. 2t dieß bescheinigenden Regierungen von Schaffhausen, Zug und Schwyz den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 15t pto. enthaltend die Anzeige von dem hierseits erlassenen Verbot der Ausfuhr von Gewehren, und verbinden damit den Ausdruck der Bewilligung dieser Maßregel zu der sie sich selbst theilweise veranlaßt gesehen haben. Gleichzeitig zeigt die Regierung von Schaffhausen an, daß ihr zu Bedeckung der Grenzen aufgestelltes Bundeskontingent durch Beschluß des eidg. Kriegsrathes vom 29t pto. aus dem eidg. Dienst entlassen worden sei.
