Herr Staatsanwalt Dubs erklärt die Annahme der Wahl zum Mitgliede des Nationalraths.
Herr Staatsanwalt Dubs erklärt auf die Anzeige von der auf ihn gefallenen Nationalrathswahl mit Zuschrift vom 4 d. daß er die Wahl nur annehmen könne, einerseits, wenn ihm der Regierungsrath jeweilen während der Sitzungen des Nationalraths den nothwendigen Urlaub  ertheilen wolle, anderseits mit dem Vorbehalte, die Stelle niederzulegen, wenn durch Einführung des neuen Strafverfahrens eine fortlaufende Thätigkeit der Staatsanwaltschaft bei der Untersuchungsführung nothwendig würde.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Staatsanwalt Dubs zu erwiedern, der Regierungsrath werde ihm, besondere Fälle vorbehalten, so oft es nöthig sei, den erforderlichen Urlaub behufs des Besuches des Nationalraths ertheilen (l. M. h. T)[.]
