Wahl d. Hrn. Friedr. Oehninger v. Elgg zum Pfarrer in Lufingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach unterm 4. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Lufingen unterm 23. v. Mts. zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Friedrich Oehninger von Elgg, gegenwärtig Pfarrer in Wallisellen.
Diese Wahl anerkannt und beschlossen.
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Bülach, letzterm für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Lufingen, Mittheilung zu machen und dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen.
