Zuschrift des Obergerichtes & Schreiben an Thurgau betr. Uebersendung einer Paternitätsweisung in Sachen Barb. Gubelmann gegen Hs. K. Wahrenberger.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11t August.]
In Anwendung des Konkordates vom 15t Herbstmonath 1806. übermacht das Obergericht zu Handen der Regierung von Thrugau eine zweite [s. Präsidial-Verfügung vom 21t April l. Js.] Weisung des Stillstandes Goßau in Sachen der Barbara Gubelmann von Allenwinden, seßhaft auf dem Riedtli in Unterstraß gegen Hs. Konrad Wahrenberger von Wigoldingen, ebenfalls seßhaft auf dem Riedtli, worin berichtet wird, daß die Gubelmann zum zweiten Mal schwanger geworden sei, daß sie auch dießmal den Wahrenberger als Vater des Kindes bezeichne und unterm 8t v. Mts. ein todtes Mädchen geboren habe.
Es wird verfügt:
Sei diese Weisung der Regierung von Thurgau zuzustellen. [l. M. v. 12t dieß]
