Schreiben der Reg. v. Luzern betreff. Uebergang des Vorortes.
Mit besonderm Schreiben vom 31t. v. M. machen Schultheiß und Regierungsrath des Kantons Luzern an den hiesigen Stand die nöthigen Mittheilungen über die  Uebergabe der Leitung der vorörtlichen Angelegenheiten, mit Kreisschreiben vom gleichen Datum geschehen auch die angemeßenen Notifikationen an sämmtliche Stände.
Nach Einsicht dieser Aktenstüke hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Ist dem abtretenden Vororte Luzern der Empfang dieser Mittheilungen unter Verdankung seiner Leitung der vaterländischen Angelegenheiten und Zusicherung hierseitigen Bestrebens für das Wohl des gesammten Bundesstaates [l. M. h. T.] zu bescheinigen.
[Fortsetzung RRB 1845/0005]
