Hr. C. Gujer z. Hotel Bellevue in Zürich. Abschlägige Beanwortg. seines Gesuches, betr. käufliche Ueberlassung des Hofraumes am hies. Salzhause.
Herr C. Gujer zum Hotel Bellevue dahier stellt mit Zuschrift vom 31 August die Anfrage, ob der Hofraum zwischen dem Salzhaus u. dem Egli ihm  käuflich überlassen werden könnte, und bemerkt, dieses kleine Terrain würde beim Fortbau seines Hotels von wesentlichem Vortheil für ihn sein, während dieß in Bezug auf die zu Gunsten des Hauses zum Egli darauf lastende Servitut nicht der Fall sei für das Salzhaus. Der Ankauf des Terrains würde den Ueberbau desselben bloß zur Höhe der Fensterbänke bedingen. Der Eingang in das Salzmagazin wurde insofern nicht gestört, als er sich leicht versetzen ließe. 
Hierüber berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Gutachten vom 29 September: Das Erdgeschoß des Salzmagazins sei bei seiner großen Tiefe, so mangelhaft mit Licht u. Luft versehen, daß eine weitere Verkümmerung schon an u. für sich nicht zu rechtfertigen wäre. Sodann müßte eine Anbaute, wie sie Herr Gujer beabsichtige, bei einem allfälligen Verkaufe des Salzmagazins sehr nachtheilig auf den Werth desselben einwirken, da mit ziemlicher Sicherheit angenommen werden könne, der Käufer werde das Gebäude nicht in seiner jetzigen Gestalt belassen, sondern Wohnungen mit Kellern etc. einrichten. Zur Beleuchtung und Lüftung eines herzustellenden Souterrains bedürfe es aber gerade des Raumes, welchen Herr Gujer erwerben wolle und es wäre auch eine ziemlich bedeutende Summe kein genügendes  Aequivalent für den dem Gebäude durch Abtretung des fragl. Hofraumes entstehenden Minderwerth.
Mit Rücksicht auf diese Begutachtung hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Gujer zu erwiedern, es könne auf seine Anfrage nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Herrn Gujer u. an die Finanzdirektion.
