Die Regierung von St. Gallen antwortet, daß sie das Concordat wegen Gewährleistung der Verfaßungen ihrem Großen Rathe vorlegen werde.
Ein Schreiben d. d. 20. d. M., durch welches die Regierung des L. Standes St. Gallen, in Antwort auf die hierseits geäußerten Wünsche für Beförderung des jenseitigen Beytrittes zu dem Concordate über Garantie der Verfaßungen, die Versicherung gibt, daß dieser Gegenstand dem dortigen Großen Rathe bey seiner ersten Versammlung werde vorgelegt werden, ist lediglich ad acta zu legen. 
