Eingabe des H[errn] Oberrichter Gwalter betr. Stellung e. Abänderungsantrages z. Stempelgesetze.
Her Oberrichter Gwalter berichtet mit Zuschrift vom 9 März, daß er gesonnen sei, mit Hinsicht auf den auf die nächste Sitzung des Gro-  ßen Rathes zur 2ten Berathung vertagten Gesetzesentwurfes betreffend die Stempelabgabe in Anwendung des § 81 litt. b des Reglementes für den Großen Rath folgenden Abänderungsantrag zu stellen:
als litt. a von No III. des § 1.
a. Alle Zeitungen, Zeitschriften u. Berichtsblätter, welche Inserate enthalten u. periodisch gegen Abonnement wenigstens einmal in 14 Tagen im Kanton herausgegeben werden, sowie alle Beilagen oder einzelne Blätter derselben, welche als Fortsetzung oder als integrirender Theil des Hauptblattes anzusehen sind
2 Rpp. das Doppelfolioblatt,
1   “       “          “    quartblatt.
Hievon ist ausgenommen das Amtsblatt des Kantons Zürich
litt. a. b. c. d. von No III. § 1 des jetzigen Entwurfes würden hierauf zu litt. b. c. d. u. e.
No IV. betreffend den Inseratenstempel würde wegfallen; ebenso § 5 u. in § 7 litt b. die Worte: „und den Insertionsstempel (§ 1. III)“
Hr. Gwaltert wünsche, daß der Regierungsrath selbst einen Antrag in dem bezeichneten Sinne an den Großen Rath stellen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Antrag des H[errn] Gwalter dem Herrn  Präsidenten des Großen Rathes mit der Bemerkung zuzustellen, daß derselbe innerhalb der in § 81 b des Großrathsreglements bezeichneten Frist eingereicht worden sei, daß jedoch der Regierungsrath mit Hinsicht auf die in der Weisung zum fraglichen Gesetzesentwurfe bezeichneten Gründe sich nicht veranlaßt sehe, den Antrag des H[errn] Gwalter aufzunehmen u. als eigenen Antrag dem Großen Rathe vorzulegen.
