Armenpflege Fischenthal; Anfrage betr. Ersitzung d. Bürgerrechts [durch] arme Kantonsbürger.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Gemeindsarmenpflege Fischenthal vom 22. Jenner, betreffend Gesuch um Interpretation der Bestimmungen des Gemeindegesetzes über die Verpflichtung der Gemeinden zur Ertheilung des Bürgerrechtes an während 10 Jahren niedergelassene Kantons- & Schweizerbürger,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Petentin zu erwiedern: Nach § 25, letzter Absatz, des Gemeindegesetzes von 1875 sind die Gemeinden verpflichtet, Kantons- oder Schweizerbürger, welche seit  zehn Jahren in der Gemeinde wohnen und es verlangen, ohne Einkaufsgebühr ins Bürgerrecht aufzunehmen, sofern sie im Uebrigen die in § 18 bezeichneten Erfordernisse erfüllen. Bezüglich der Aufnahme solcher Personen, welche Armenunterstützung genießen, ist in Folge einer Beschwerde des Gemeindrathes Oberwinterthur in der letzten Sitzung des Kantonsrathes die Niedersetzung einer Kommission beschlossen worden, welche die Sache zu untersuchen und dem Kantonsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen hat.
II. Mittheilung der Akten an die kantonsräthliche Kommission.
