Aug. Bär v. Richtersweil, a. Polizeisekretär, erledigte Beschwerde üb. se. Versorgung in Rheinau.
Der Regierungsrath überweist unterm 21. Febr.  der Sanitätsdirektion zur Antragstellung eine Eingabe des unterm 6. Jenner 1873 auf Ansuchen des Gemeindrathes Richtersweil als geisteskrank in die Pflegeanstalt Rheinau aufgenommenen A. Bär, von Richtersweil, früher Polizeisekretär in Zürich, in welcher derselbe sich beschwert, widerrechtlich in die Anstalt gebracht worden zu sein, da er weder geisteskrank noch bevormundet sei, weßhalb er den Schutz der Gesetze anrufe und seine sofortige Freilassung verlange.
Ein gleiches Gesuch des Hrn. Bär, welches er direkt an die Spitalpflege richtete & mit einem Brief an Hrn. Fürsprech Dr Mousson begleitete, den er zur Führung dieser Angelegenheit ersucht & bevollmächtigt, wurde schon unterm 3. Febr. 1873 von der Hauskommission behandelt & damals, wesentlich gestützt auf den Bericht des Hrn. Direktor Dr Wille, in der Weise erledigt, daß beschlossen wurde:
„Die zwei Schriftstücke des Hrn. A. Bär, obwol das Produkt einer [sic!] Geisteskranken, sind Hrn. Fürsprech Dr Mousson, den er um Beistand anruft, zur gutfindenden Verfügung zuzustellen.“
Seit der Zeit wurden von Hrn. Bär, durch Vermittlung des Hrn. Dr Wille, eine ganze Reihe  weiterer Zuschriften ähnlichen Inhaltes eingesandt, nämlich:
zwei Briefe
an
Hrn.
Reg. Rath Müller,
zwei Briefe
“
“
Zeller, in Männedorf,
ein Brief
“
“
Lehrer Näf, in Männedorf,
ein Brief
“
“
Stadtschreiber Spyri, in Zürich,
eine Eingabe an das Bezirksgericht Andelfingen,
 “          “         “     “    Obergericht und
 “     Abschrift der vorerwähnten Eingabe an den Regierungsrath.
In der Sitzung vom 10. März wurde diese Angelegenheit von der Hauskommission neuerdings behandelt.
Herr Direktor Dr Wille äußert sich über den geistigen Zustand des Petenten summarisch in folgender Weise: „Daß Hr. A. Bär geisteskrank ist, das ist nach meinen Beobachtungen ganz unzweifelhaft, ohne daß damit präjudizirlich gesagt sein soll, daß er auch unzurechnungsfähig sei. Er leidet an Fälschung seiner subjektiven Anschauung und beurtheilt in Folge dessen seine persönlichen Verhältnisse unrichtig, wofür vielfache Beweise zu erbringen sind. Seine Aufnahme in die Anstalt als Geisteskranker ist demnach gerechtfertigt.“
Herr Prof. Dr Gudden spricht sich in einer Notiz unter einer Zuschrift des Hrn. A. Bär an Hrn.  Reg. Rath Müller vom 12. Nov. 1872 dahin aus: „Herr Bär leidet zeitweise in geringem Grade an Tobsucht.“
Im Weitern wird mitgetheilt, daß die Verwandten des Hrn. A. Bär bei den zuständigen Behörden bereits Schritte zu seiner Bevormundung gethan haben. Aus den angeführten Gründen hat die Hauskommission beschlossen, es sei das Gesuch des Hrn. Bär sammt den hierauf bezüglichen Akten dem Gemeindrath Richtersweil zur Vernehmlassung mitzutheilen.
Vom 10. März bis 7. Juli ohne Antwort von Seite des Gemeindrathes Richtersweil beschloß die Hauskommission, der inzwischen neue Eingaben von Hrn. Bär zugekommen waren, in ihrer letzten Sitzung auf Bericht und Antrag des Hrn. Direktor Dr Moor: Es sei Hr. A. Bär probeweise aus der Anstalt Rheinau zu entlassen und der Gemeindrath Richtersweil für sich und zu Handen des Hrn. Dr Bär, Bruder des Petenten eingeladen, für entsprechende Beschäftigung des Entlassenen zu sorgen und über die Folgen der probeweisen Entlassung sr. Zt. Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. A. Bär wird als erledigt betrachtet und abgeschrieben.  
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
