Geschäftsordnung der Cantonal-Armenpflege.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14. d. M. nachfolgende Geschäftsordnung für die Cantonal-Armenpflege als Zusatz zu dem Reglement für die erstere Behörde genehmigt und beschloßen, es sollen  von diesem Reglement 500. Exemplare gedruckt und dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der betreffenden Stellen mitgetheilt werden. 
Zusatz zu dem Reglement des Rathes des Innern.
4. Die Cantonal-Armenpflege.
1.) Die Armenpflege hat sich genaue Kenntniß von dem Zustand des Armenwesens in sämmtlichen Gemeinden des Cantons, die Unterstützungsweise und Unterstützungsmittel zu verschaffen; zu welchem Ende der Rath des Innern der Armenpflege alljährlich die Rechnungen über die Armengüter zur Kenntniß mittheilen wird. 
2.) Sie hat sich mit den Armenverwaltungen der Gemeinden, oder in so weit sie es zweckmäßig erachtet, auch mit den Bezirksräthen in Verbindung zu setzen, und auf eine möglichst zweckmäßige Besorgung des Armenwesens einzuwirken; wo sie in dieser Beziehung allgemeine Verordnungen oder Gesetze nothwendig erachtet, wird sie solche vorberathen und dem Rath des Innern zu Handen des Regierungsrathes oder des Großen Rathes hinterbringen. 
3.) Sie wird trachten, durch die Beyhülfe des Staates zu den Armenunterstützungen der Gemeinden, vorzugsweise  auf künftige Verminderung der Armuth hin zu steuern. 
4.) Sie wird für diesen Zweck die erforderlichen Berathungen anstellen und in der Folge ihre Anträge für Veränderung in der Verwendungsart einzelner Unterstützungszweige dem Rathe des Innern zu Handen des Regierungsrathes oder des Großen Rathes, gemäß den Bestimmungen des §. 10. des Gesetzes vom 21. October 1834, hinterbringen. 
5.) Sie verfügt über den reinen Ertrag des Cantonalarmenfonds und den Zuschuß des Staates, gemäß den Bestimmungen des Voranschlags, welcher alljährlich der Genehmigung des Rathes des Innern zu unterlegen ist. 
6.) Sie erstattet alljährlich dem Rathe des Innern ihren Jahresbericht zum Behuf des allgemeinen Verwaltungsberichtes über den Zustand des Armenwesens im hiesigen Canton, die Bestrebungen und den Erfolg der Armenpflege, sowie über ihre Verrichtungen. 
