Schützengesellschaft d. Stadt Zürich. Bewillig. e. Ehrengabe für d. v. ders. abzuhalt. erste Schießen für Feldwaffen.
Die Schützengesellschaft der Stadt Zürich, welche ihre Schiesstätte im Sihlhölzli mit bedeutenden Opfern in einer Weise umgeändert habe, die den Anforderungen der fortgeschrittenen Schießkunst u. den neuen Waffen nach allen Seiten gerecht werde, theilt unterm 3 d. Mts. mit, daß sie gedenke, vom 8 bis 14 August d. Js. ein erstes Freischießen für Feldwaffen abzuhalten u. damit den Versuch eines einheitlichen Gabenansatzes für die Feldwaffen mit u. ohne Stecher zu verbinden.
Dieselbe ersucht nun zugleich um Bewilligung eine Ehrengabe behufs Hebung u. Unterstützung dieses Schützenwesens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Schützengesellschaft der Stadt Zürich wird für das zu veranstaltende Schießen eine Ehrengabe von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
