Bittschreiben der Gemeinde Wangen, daß die Straße von Zürich nach Winterthur durch durch [sic!] ihren Etter […].
Nach Anhörung eines von der Civilgemeinde Wangen eingereichten vom 8. d. M. datirten Bittschreibens, daß die neue Landstraße von Zürich nach Winterthur, von Schwamendingen über Dübendorf und Wangen gegen Rikon umgelegt werden möchte, hat der Regierungsrath beschlossen, derselben durch das Statthalteramt anzuzeigen, daß schon früher umfaßende und genaue Untersuchungen dieser Richtung Statt gefunden, allein dieselbe durchaus unzweckmäßig und unausführbar gefunden und daher auch nicht in den Antrag an den Große Rath aufgenommen werden, so daß nunmehr in dem dießfälligen Beschluße der höchsten Behörde keine Abänderung Statt finden kann.
Der gegenwärtige Beschluß wird dem Strassendepartement zugestellt, damit demselben allenfalls noch einige nähere, die Ge-  meinde beruhigende Erläuterungen beygelegt werden können.
