Anerkennung d. Wahl des H[errn] [Gottfried] Immenhauser v. Stein z. Pfarrer d. Kchgemde Lufingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 29. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Lufingen unterm 24. dies zum Pfarrer der Gemeinde Lufingen durch Berufung gewählt hat:
Herrn Gottfried Immenhauser von Stein, Kantons Schaffhausen, bisherigen Pfarrvikar an der Predigerkirche zu Zürich,
diese Wahl anerkannt 
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Bülach Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen.
Ferner sei der Mittheilung an das Statthalteramt Bülach die Einladung beizufügen, in Zukunft den einzusendenden Verbalprozessen über Pfarrwahlen das Zeugniß des Kirchenrathes über die Wahlfähigkeit u. die Erklärung des Gewählten, daß er die Wahl annehme, beizulegen.
