Schweiz. Eisenbahn u. Handelsdepart. Kreisschreiben betr. neue Legitimationskarten f. Handlungsreisende im deutschen Zollverein.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1874.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt mit Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. mit, der schweiz. Gesandte in Berlin habe dem Bundesrathe ein Exemplar der Legitimationskarte für Handelsreisende im deutschen  Zollverein zugeschickt, wie selbe für das Jahr 1874 in den diesem Verein angehörenden Staaten in Anwendung kommen sollen.
Das genannte Departement habe im Auftrage des Bundesrathes Karten drucken lassen, wie es sie für den schweiz. Handel für nöthig halte, und übermache davon dem Regierungsrathe 12 Exemplare, sowie einige Exemplare der zu beachtenden Spezialbestimmungen, welche der Gesandte im Auszug beigefügt habe.
Das Visum könne von der Kantonskanzlei hinzugefügt werden.
Es werden fragliche Karten der Staatskanzlei zur Erledigung überwiesen.
