Verschiedene Berichte betr. die Operationen der badisch[en] Republikaner.
Von den nachstehend bezeichneten Schreiben des HHerrn Regierungsrath und Oberst Ziegler:
1.) d. d. Uhwiesen 21t . April Nachts 11. Uhr enthaltend die Nachricht, von der Auflösung der republikanischen Schaaren im Großherzogthum Baden.
2.) d. d. Uhwiesen 22. April Nachmittags 2. Uhr enthaltend die Anzeige von der Uebernahme des Commando’s der schaffhauser Truppen durch Herrn Eidg. Obersten Isler.
3.) d. d. Uhwiesen 23. April enthaltend die Anzeige  des Empfangs der Verfügung des Tit. Präsidii des Regierungsrathes vom gleichen Datum sowie von den mit Rücksicht auf die bald erfolgende Rückkehr des Herrn Regierungsrath Ziegler von demselben getroffenen Anordnungen.
sowie von nachstehenden theils in Abschrift, theils in Original beigelegten Schreiben.
4.) des Herrn Oberstlieutenant Hartmann an Herrn Oberst Ziegler d. d. Eglisau 21t. April Abends 7. Uhr enthaltend die Nachricht von der Niederlage der badischen Truppen bei Lörrach.
5.) Der Staatskanzlei Basel vom 21t. April betreffend die Auflösung der badischen Freischaaren und die Stellung der aus Frankreich angerückten Arbeiter.
6.) Der Regierung von Baselstadt an die Regierung von Schaffhausen vom 22t. April betreffend die Operationen der Badischen Republikaner und der aufgestellten eidg. Truppen
wird im Protokoll Notiz genommen.
