Schreiben an den K. franz. Botschafter, betreff. Auskunft über einen E. Thiergärtner.
Mit Eingabe vom 19t. hjs. theilt das Statthalteramt Zürich mit Hinsicht auf den bei Dünkirchen aufgegriffenen Egie Thiergärtner und den ihm daher ertheilten Auftrag nach Nachforschungen mit, die Herren Alt Bürgermeister von Muralt und Professor  Oken, erklären ihn unterstützt zu haben, ohne etwas Näheres von ihm zu wissen u. s. w.
Hievon wird [l. M. h. T] der K. französischen Gesandtschaft Kenntniß gegeben.
