Subventionierung d. technischen Vorarbeiten für e. Eisenbahn Thalweil–Zug–Goldau.
Mit Eingabe vom 10. September 1880 richte das Initiativkomite für die Linie Thalweil–Zug–Goldau dem Regierungsrathe ein Subventionsgesuch ein, wonach dem Kanton Zürich an die Kosten für Studien, Vorarbeiten und weitere Schritte im Interesse der Linie Thalweil–Zug eine Betheiligung von Fr. 3500 zugemuthet wird. Das Gesuch wird damit begründet, daß Zürich in der Voraussetzung des Baues der Linie Thalweil–Zug–Goldau stets für die Gotthardbahn eingestanden und immer das einflußreichste Glied der Vereinigung der Gotthardkantone gewesen sei. Von jeher habe Zürich an die bezüglichen Ausgaben beigesteuert. Heute gelte es, konsequent zu handeln, zu thun, was Zürich für die ganze Gotthardbahn schon that, um so mehr, als nur der Bau der verschobenen Linie Thalweil–Zug–Goldau dem Kanton Zürich diejenigen Früchte bringe, die er von der Gotthardbahn zu erwarten hoffte.
Es liege dem Comite aber nicht nur daran, daß  der Regierungsrath dem Gesuche ganz, sondern auch rasch entspreche.
Unser Volk liebe die Kraft. Ein freudiges Entsprechen werde von der Bevölkerung des ganzen Kantons gebilligt und begrüßt werden, vor ab von dem Kantonsrathe. Die Beitragszusicherung sollte und werde das Signal sein, um welches sich die betheiligten Gemeinden scharen werden. Je zahlreicher die Betheiligung sich gestalte, desto gewichtiger und nachhaltiger werde und müsse der Eindruck dieses Vorgehens auf den Bundesrath, die Gotthardbahngesellschaft, die Nordostbahngesellschaft werden, sodaß dieselben erkennen können, es entspringen die Erklärungen des zürch. Kantonsrathes & des Regierungsrathes gegenüber der Linie Immensee–Luzern wirklich thatkräftigen Entschlüssen, und es sei Zeit, damit zu rechnen.
Schließlich wird ein haushälterisches Verfahren in Verwendung der Subventionsbeiträge zugesichert.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Entsprechend einem Auftrage des Kantonsrathes vom 27. Oktober 1878, wonach der Regierungsrath beim Bundesrathe dahin zu wirken hat, daß soweit die finanziellen Verhältnisse der Gotthardbahnunternehmung es irgend gestatten, das Trace der Bahnstrecke Immensee–Schwyz in einer Weise gelegt werde, welche den spätern Anschluß einer von Zug, bezw. von Zürich  über Thalweil kommenden Linie in baulicher & finanzieller Beziehung thunlichst erleichtern, hat der Regierungsrath gegenüber den Bestrebungen der Erbauung der Linie Immensee–Luzern mit Inanspruchnahme von Mitteln der Gotthardbahnunternehmung beim Bundesrathe zu wiederholten Malen Protest erhoben & von letzterm auch die Zusicherung erhalten, daß er unter Vorbehalt der bestehenden Vertragsbestimmungen im Uebrigen gerne alle Anstrengungen unterstützen werde, welche der Erstellung der zurückgestellten Linie förderlich sein können.
Dieser kantonsräthliche Auftrag legt dem Regierungsrathe die Pflicht auf, das Zustandekommen dieser Linie Thalweil–Zug–Goldau im Auge zu behalten & allfällige Bestrebungen in diesem Sinne zu unterstützen.
Bezüglich der Theilstrecke Goldau–Zug, welche einen Bestandtheil des Gotthardbahnnetzes bilden soll, ist die Gotthardbahngesellschaft zur Zeit durch Art. 3 des Zusatzvertrages vom 12. März 1878 gebunden, wonach die zurückgestellten Linien erst gebaut werden dürfen, wenn dem schweiz. Bundesrath ein Finanzausweis gleistet werden kann, der die für die Hauptlinie Immensee–Pino bestimmten Hülfsmittel gänzlich unberührt läßt. Es kann demnach kaum davon die Rede sein, daß die Gotthardbahnge-  sellschaft die Angelegenheit Goldau–Zug zur Zeit weiter fördern, wenn sie auch zugeben muß, daß diese Linie behufs richtiger Ausbildung des Gesammtnetzes als integrirender Bestandtheil desselben betrachtet werden muß. Was die Gesellschaft für einmal bieten kann, ist die Einwilligung zur Benutzung der vorhandenen Planarbeiten für die Strecke Goldau–Zug.
Das andere Theilstück Thalweil–Zug ist an die Nordostbahn konzessionirt, wurde durch Kantonsrathsbeschluß vom 17. Februar 1873 subventionirt & steht unter der Herrschaft des Bundesbeschlusses vom 18. Februar 1878. Vor dem Jahr 1885 kann demgemäß von einer Inanspruchnahme der Nordostbahn zu Gunsten des Zustandekommens dieser Linie keine Rede sein. Für diese Linie fehlen sogar die nöthigen topographischen Aufnahmen, welche für Tracirungen und weitere vorbereitende Studien unerläßlich sind.
Unter solchen Umständen hat sich ein Initiativkomite gebildet, das, die hier in Frage kommenden Interessen erkennend, & angesichts der in Luzern für die Verbindung Luzern–Immensee zu Tage tretenden Bestrebungen, die für die Ausführung der Linie Thalweil–Zug– Goldau nothwendigen Vorarbeiten anfertigen lassen will, damit bei Vollendung der Hauptlinie Immensee–Pino, bezw. zur Zeit des  Ablaufes des Moratoriums für die Linie Thalweil–Zug die Vorarbeiten bis zur Bauausführung gefördert sein werden.
Das Comite glaubt nun, die Mittel zur Anfertigung dieser Vorarbeiten sollten durch den interessirten Kantone, Gemeinden & Privaten subventionirt werden, & muthet dem Kanton Zürich eine Beitragsquote von Fr. 3500, ,den zürch. Gemeinden eine solche von Fr. 11,400 zu.
Daß der Kanton Zürich am Zustandekommen dieser Linie ein eminentes Interesse hat, das beweist seine Betheiligung am Gotthardunternehmen, das die Sanction des Volkes erhalten hat; ebenso deutet der oben zitirte kantonsräthliche Beschluß auf die hohe Wichtigkeit der Sache hin. Das vorliegende Subventionsbegehren scheint daher gerechtfertigt zu sein und nach der ganzen Stellung, die der Regierungsrath in der Entwicklung der Gotthardbahnverhältnisse auftragsgemäß hat einnehmen müssen, läßt ihn auch zur Ertheilung eines Beitrages um so mehr als kompetent erscheinen, als für die Linie Thalweil–Zug bereits eine Subvention bewilligt ist & die gewünschten Mittel nur für technische Erhebungen auf dieser Strecke Verwendung finden. Für das Stück Zug–Goldau stehen die nöthigen Vorarbeiten, wie bereits erwähnt, schon zur Verfügung.  
Eine Betheiligung an dieser angestrebten Subventionierung von Seite des Staates könnte übrigens mit dem Vorbehalte erfolgen, daß der betreffende Betrag im Falle der Bauausführung bei Ausbezahlung der kantonsräthlich bewilligten Subvention zum Voraus in Abrechnung gebracht werde.
Der Erhebung eines Betrages aus dem Subventionskonto stehen begründete Bedenken entgegen. Der Kantonsrathsbeschluß vom17. Februar 1873 sagt:
„die Einzahlung erfolgt erst, nachdem der Bauplan durch die kompetente Behörde genehmigt ist, und die Einzahlung von Seite der betreffenden Landesgegend stattgefunden hat.“
Wenn nun auch die interessirten Landesgegenden sich in weit größerem Maße an den Kosten für diese technischen Erhebungen zu betheiligen haben, als dem Staate zugemuthet wird, so hat eine Genehmigung von Bauplänen durch die kompetente Behörde noch nicht stattgefunden, weil ja eben diese Pläne erst zu beschaffen sind, und daher wird auch der Eisenbahnsubventionskonto nicht wol angegriffen werden dürfen. Es wird demnach der freie Kredit des Regierungsrathes in Anspruch genommen werden müssen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Initiativkomite Thalweil–Zug–Goldau wird an die Kosten der technischen Vorarbeiten dieser Linie aus dem freien Kredite des Regierungsrathe ein Beitrag im Belangen von 1/6 dieser Kosten, jedoch höchstens von Fr. 3500 zuerkannt. Nach einer ersten Zahlung von 1500 Fr. sollen die weiteren Beitragsquoten nach Maßgabe gelieferter Ausweise bezahlt werden.
II. Der Regierungsrath behält sich vor, den betreffenden Betrag im Falle der Bauausführung der Linie Thalweil–Zug bei Ausbezahlung der kantonsräthlich bewilligten Subvention zum Voraus in Abrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an das Initiativkomite, Herrn Stadtrath Nabholz in Zürich, an die Finanzdirektion zur Ausrichtung des Betrages & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
