Zuschrift d. H[errn] Balber betr. Verwendung beim Bundesrathe wegen Vergütung der ihm auferlegten Zwangsanleihen in der Lombardei.

Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 19 December 1849.
Dem Finanzrathe wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 19 dieß datirtes Gesuch des Herrn Jak. Balber dahier, es möchte sich die Regierung beim Bundesrathe dafür verwenden, daß die von der Fima [sic!] „Balber u. Fierz in Mailand  in Folge der von der provisorischen Regierung in der Lombardei dekretirten gezwungenen Anleihen, einbezahlten Summen rückvergütet werden.
