Gesuch des Bundesrathes u. Schreiben an das Obergericht betr. e. Rogatorium des k. Prätur in Varese in der Konkurssache des Angelo Gindice.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t September 1853.]
Der Bundesrath übermacht auf den dringenden Wunsch der oestreichischen Gesandtschaftskanzlei mit Schreiben vom 15 dß ein Rogatorium der k. Prätur zu Varese an das diesseitige zuständige Gericht in der Konkursmassa-Angelegenheit des Angelo Gindice von Varese mit dem Ansuchen, dasselbe mit Rücksicht auf den Umstand, daß es sich um einen zu vollziehenden Sequester handle, mit möglichster  Beförderung an seine Bestimmung gelangen zu lassen u. ihm das Resultat dieses gerichtlichen Einschreitens zu Handen der requirirenden Stelle mitzutheilen.
Es wird verfügt:
Es sei obiges Rogatorium dem Obergerichte im Original zu übermachen, mit dem Ansuchen der Regierungsrath von dem in Sachen Geschehenen mit Beförderung in Kenntniß zu setzen. [l. M. h. T] 
