Ernennung des H[errn] G. J. Spyri v. Bußnang z. Hauptmann bei der Infanterie.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines  Vorschlages der Direktion des Militärs, zu einem Hauptmann bei der Infanterie ernannt:
Herrn Georg Jakob Spyri von Bußnang, Kanton Thurgau, in Zürich Oberlieutenant u. Aidemajor.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich u. zu weiter erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen (welches jedoch erst vom 27 d. Mts datirt werden soll) u. die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
