Gde. Dynhard. Abgew. Rek. betr. Anschaffung e. Feuerspritze.
Betreffend eine Beschwerde der Gemeinde Dynhard über eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 13. August
ergibt sich:
A. Die Gemeinde Dynhard besitzt für die ganze politische Gemeinde nur eine einzige Feuerspritze und zwar eine alte mit einem schwerfälligen Wagenwerk. Der Gemeindrath wurde daher wiederholt aufgefordert, wenigstens für Beseitigung dieses Mangels zu sorgen.
Auf den Antrag des Gemeindrathes hatte die Gemeinde dann unterm 24. Mai 1864 einmüthig beschlossen, es sei eine neue Schopfspritze anzuschaffen und bei Hrn. Bodmer zu bestellen. Nachdem die alte Spritze reparirt worden war, wurde Anfangs des Jahres von einer Anzahl Bürger eine neue Gemeindsversammlung verlangt, worauf von dieser der frühere Beschluß wieder aufgehoben wurde. Der Gemeindrath hat sich dagegen vor den unangenehmen Folgen verwahrt und gewünscht, daß das Statthalteramt unter Zuzug von Experten eine nochmalige Untersuchung der alten Spritze vornehmen lasse und weitere Verfügung treffe.
Das Statthalteramt Winterthur hat unterm 13. August in Berücksichtigung, daß das Gemeindegesetz  und die Verordnung betreffend die Feuerpolizei den Behörden die Pflicht auflege, für Anschaffung und gehörige Unterhaltung der Löschanstalten zu sorgen, die vorhandene Spritze aber für diese bedeutende Gemeinde dem Bedürfnisse nicht genüge, was vom Gemeindrath und von der Gemeinde früher anerkannt worden sei; daß die Anschaffung einer neuen Spritze förmlich beschlossen worden sei und eine Aufhebung dieses Beschlusses nicht mehr berücksichtigt werden könne, indem es sich vielmehr darum handle, daß eine zweite Spritze anzuschaffen sei – verfügt: Es sei die Gemeinde Dynhard verpflichtet, binnen Jahresfrist eine neue den Bedürfnissen entsprechende Spritze anzuschaffen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich die Gemeinde Dynhard mit Eingabe vom 8. dies und stellt das Gesuch, daß diese Verfügung, wenn nicht ganz aufgehoben, doch dahin abgeändert werde, daß vorerst die vorhandene alte nunmehr reparirte Feuerspritze einer Untersuchung und Probe mit Zuzug von sachkundigen Experten unterstellt werden möchte, in der Meinung, daß je nach dem Ergebniß derselben der Termin für eine neue Anschaffung, falls eine solche als wirkliches Bedürfniß sich herausstellen sollte, bestimmt resp. verlängert werde. Es werde zwar zugegeben, daß die vorhandene Spritze den Anforderungen nicht entspreche, auch beabsichtige die Gemeinde keineswegs, dieselbe lange beizubehalten und nur der Umstand, daß die Probe der reparirten Spritze gut ausgefallen sei, sei der Grund, warum der Beschluß für Anschaffung einer neuen Spritze  wieder aufgehoben worden sei. Daß mit der Anschaffung einer neuen Spritze noch einige Zeit zugewartet werde, sei umso wünschbarer als in gegenwärtiger Zeit die Beschaffung bedeutender Geldmittel ohne dies schwierig sei.
C. Indem das Statthalteramt Winterthur in Beantwortung der Beschwerde sich im Wesentlichen auf den Inhalt der Verfügung bezieht, bemerkt er noch: Wie sich schon aus der statthalteramtlichen Verfügung vom 4. Sept. 1863 ergebe, seien diesfalls schon im Jahr 1861 Aufträge an den Gemeindrath ertheilt worden, die nicht erfüllt worden seien, auch sei Dynhard aus 5 Civilgemeinden bestehend, keineswegs arm und doch habe sie nur eine Feuerspritze wie die kleinste Gemeinde und dazu eine schwer bewegliche. Um den Anforderungen irgendwie zu genügen, sei es erforderlich, daß eine neue Spritze für den Hauptort angeschafft und die alte Spritze nach Sulz oder Eschlikon verlegt werde.
Gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung und in der Beantwortung des Statthalteramtes angeführten Gründe,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Recurs der Gemeinde Dynhard abgewiesen und die rekurrirte Verfügung bestätigt.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Polizei.
