Bericht an den Bundesrath betr. den in Port au Prince wohnhaften Hch. Nötzli v. Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet auf die mit Präsidialverfügung vom 10 d. Mts an dasselbe gerichtete Anfrage bezüglich auf die Verhältnisse des Hrn Heinrich Nötzli (nicht Hötzli) Aßocie des Handelshauses Ackermann u. Comp. in Port-au-Prince in Haiti Folgendes: Es sei derselbe der Sohn des Gastwirths Herrn Heinrich Nötzli zum Steinbock in Winterthur; derselbe sei nach der Angabe des Vaters gegenwärtig 25 Jahre alt, habe sine 3 jährige Lehrzeit in Winterthur durchgemacht, sei 3 Jahre lang in einem Handelshause in Manchester angestellt gewesen u. habe dann mit einem A. Ackermann von St. Gallen an seinem jetzigen Aufenthaltsorte eine Handlung gegründet; Vater u. Sohn genießen in Winterthur des besten Leumdens u. jener unterstütze sehr das Gesuch des Sohnes, daß demselben  von dem Bundesrathe die gewünschte Empfehlung ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe die diesen Mittheilungen entsprechende Auskunftsertheilung in empfehlendem Sinne zu geben.
