Bundesrath. Zuschrift betr. d. Aufruf d. Friedr. Beutemüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen
4. Januar 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 31. v. Mts., in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 6. Okt. v. Js. eine Nummer des „Freiheitsfreundes“ in Pittsburg, in welcher vom schweiz. Konsul in Philadelphia der Aufruf des Bezirksgerichtes Zürich, betr. den verschollenen F. Beutemüller, von Urdorf, eingerückt wurde, mit dem Berichte, das der Konsul den Aufruf in die Wochenausgabe der New-Yorker Staatszeitung habe einrücken lassen & weitere bezügliche Zusendungen noch erfolgen werden.
Es wird hievon der Civ. Abth. des Obergerichtes unter Zustellung erwähnter Zeitungsnummer Mittheilung gemacht.
