Oberst Rieten [recte: Rieter] in Winterthur; Zuschrift betr. seine Wahl z. Präs. d. Zentralkommission für d. Gewerbemuseen in Zürich u. Winterthur.
Herr Oberst H. Rieter in Winterthur zeigt mit Zuschrift vom 28. d. Mts. den Empfang der Urkunde über seine Ernennung zum Präsidenten der Zentralkommission für die Gewerbemuseen in Zürich und Winterthur an, erklärt jedoch, eine unbedingte Annahme dieser Wahl nicht aussprechen zu können.
Einem Rufe des Bundesrathes folge lei-  stend, habe er nämlich die Stelle eines Generalkommissärs der schweiz. Eidgenossenschaft für die internationale Ausstellung von 1876 in Philadelphia übernommen, deren Obliegenheiten nach gemachten Erfahrungen die ganze physische und geistige Kraft des Uebernehmers in Anspruch nehmen, wenn derselbe die Interessen des Landes und der Aussteller nach Pflichten wahren wolle.
Herr Oberst Rieter wäre daher im Falle, unter Verdankung die Nichtannahme der auf ihn gefallenen Wahl zu erklären; indessen sei ihm verdeutet worden, es lasse sich vielleicht eine Combination der Arbeitstheilung unter den Mitgliedern der Zentralkommission finden, welche die Sistirung seiner persönlichen Funktionen bis zu der Zeit , wo er wieder freier sein werde, gestatten dürfte. Für den Fall, daß der Regierungsrath mit einem derartigen Abkommen einverstanden wäre, würde Hr. Oberst Rieter mit den übrigen Mitgliedern der Kommission Rücksprache nehmen und je nach dem Ergebnisse einer solchen Konferenz seinen endgültigen Entschluß mittheilen.
Der Regierungsrath
beschließt:  
I. Es wird Herrn Oberst Rieter erwiedert, der Regierungsrath erkläre sich damit einverstanden, daß die Funktionen des Präsidiums der Zentralkommission für die Gewerbemuseen in Zürich und Winterthur in der angedeuteten Weise bis zu dem Zeitpunkte, wo Hr. Oberst Rieter über seine Zeit wieder verfügen könne, auszuüben seien und werde einer derartigen Verständigung zwischen dem Präsidenten und der Kommission seine Zustimmung ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
