Gutachten üb. die Auswanderungsfrage an das Handels- & Landwirthschaftsdepart.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu erlassen:
„Zufolge einer mittelst Postulat des h. Nationalrathes vom 26. April 1882 an Sie ergangenen Einladung, dahingehend:
1. Die Auswanderungsfrage in der Richtung zu untersuchen, ob die Erwerbsverhältnisse in unserm Vaterlande derart seien, daß die Auswanderung nothwendig geworden, oder daß dieselbe doch wenigstens im Interesse der Auswanderer  und im Interesse des Landes zu begünstigen sei;
2. Je nach dem Ergebnisse dieser Untersuchung Bericht & legislative Anträge vorzulegen;
3. Jedenfalls Anträge über Maßregeln zum Schutze der Auswandernden einzubringen;
– richteten Sie unterm 26. Juli d. Js. an uns das Gesuch, durch das Mittel unserer Gemeindeorgane den Ursachen der nicht unbedeutenden Auswanderung nachzuforschen, & uns über die in dem zit. Postulate enthaltenen Fragen zu äußern bezw. Ihnen mitzutheilen, ob wir es für nöthig erachten, daß vom Bunde weitere gesetzliche Erlasse betr. die Auswanderung aufgestellt werden, eventuell, welche Maßregeln zum Schutze der Auswandernden noch zu treffen seien.
In Ausführung Ihrer Einladung haben wir ca 80 Gemeindräthe in allen Gegenden unsers Kantons ersucht, die nothwendigen Erhebungen zu machen und uns sodann nebst dem Berichte über deren Ergebniß auch ihre Ansichten über die Auswanderungsfrage mitzutheilen. Bis zur Stunde sind uns die Antworten von 44 Gemeindräthen zugekommen aus den Bezirken: 
Zürich 10, Affoltern 3, Horgen 6, Meilen 5, Hinweil 1, Uster 3, Pfäffikon 1, Winterthur 6, Andelfingen 4, Bülach 4, Dielsdorf 1.
Die meisten dieser gemeindräthlichen Berichte gehen dahin, daß die Erwerbsverhältnisse durchaus nicht derart seien, daß sie die Ursache zur Auswanderung bilden müssen; es sei vielmehr zu konstatiren, daß bei etwelcher Arbeitslust und Sparsamkeit in unserm Vaterlande sehr wol eine selbstständige Existenz erlangt werden könne.
Die Großzahl der Ausgewanderten sei dem Rufe von Verwandten oder Bekannten gefolgt, welche ihnen meist verlockende Berichte über die Erwerbsverhältnisse in fremden Erdtheilen zukommen ließen. Andere habe bloße Unternehmungs- & Reiselust zur Auswanderung getrieben & nur von einem kleinern Bruchtheil der ausgewanderten Personen könne gesagt werden, daß er in Folge ökonomischen & moralischen Ruins oder wegen ungenügenden Erwerbes nach fremden Erdtheilen ausgewandert sei.
Was allfällige Maßregeln zum Schutze der Auswandernden anbetrifft, so wird fast von allen Gemeinden betont, daß die Auswanderung jedenfalls nicht durch Gesetz oder Verordnungen gefördert oder begünstigt werden solle, indem ein solches Verfahren in doppelter Hinsicht nach-  theilig für unsere Verhältnisse wirken würde. Dem Lande würden, weil in der Regel nur Leute in den mittleren Lebensjahren auswandern, bedeutende eigene Arbeitskräfte, & überdieß in nicht seltenen Fällen auch Kapitalien entzogen.
Anders verhalte es sich mit dem Schutze für die Ausgewanderten. In dieser Richtung wird Verschiedenes anempfohlen: 1. Vom Gemeindrath Oerlikon: Verwirklichung der von Hrn. Nationalrath Dr Joos ausgesprochenen Ideen betr. die Gründung resp. Unterstützung von entstandenen schweiz. Kolonien in andern Erdtheilen durch den Bund. 2. Wipkingen: Fürsorge dafür, daß den Auswanderern schon bei ihrer Ankunft in der neuen Heimat Anleitung, Rath & Schutz gegen Ausbeuterei geleistet werde, eventuell auch Verabreichung von Subsidien anstrebsame Leute, um sich in geeigneten Landstrichen ansiedeln zu können. 3. Kilchberg: Errichtung von offiziellen Stationen an den größern Seehöfen, welche den eingewanderten Schweizern die zur Erlangung von Beschäftigung nöthige Auskunft bezw. für die Weiterreise zuverläßige Anweisungen ertheilen würden. 4. Hombrechtikon: Die Polizeivorstände sollten angehalten werden, den Auswandernden die nöthige Anleitung zu geben;  sie sollten die Befugniß erhalten, Verträge mit den Gemeindeangehörigen mit den nächsten Auswanderungsagenturen einzuleiten, eventuell bei deren Abschluß behülflich zu sein. Zum Schutze gegen Uebervortheilung der Auswanderer & zu deren Belehrung könnte am besten beigetragenen werden: durch Auflage der deutsch-schweiz. Zeitung aus Amerika, Broschüren von Castelgarden, Karten, Fahrtaxen, durch Mittheilungen über Gepäckbedarf, Erwerbsgebiete etc. – und monatliche oder jährliche Berichterstattung über die Auswanderung an die Oberbehörden. 5. Uster: Gründung eigener klimatisch gut gelegener Colonien, wozu vom Bunde Land angekauft werden dürfte & welche unter dessen Oberaufsicht zu stellen wären, so daß den Emigranten durch Vermittlung ihrer heimatlichen Regierung Land kaufsweise abgetreten werden könnte & damit denselben die Gründung einer eigenen gesicherten Existenz ermöglicht würde. 6. Hittnau: Oekonomische Unterstützung von auswandernden Arbeiterfamilien durch den Bund. Den Agenturen sollte aufgegeben werden, von den auswandernden Personen, welche bei ihnen angemeldet sind jeweilen den Heimatsbehörden Name & Reiseziel des Auswandernden zur Kenntniß zu bringen, damit diese auch wissen wo sie unter Umständen ihre Ortsbürger zu  suchen haben. 7. Seuzach: Um zu verhindern, daß nicht unbemittelte oder verkommene, arbeitsunfähige Leute von Verwandten oder Gemeinden förmlich spedirt werden, oder daß Leute auswandern, einfach aus dem Grunde, um sich ihren hierseitigen familiären oder andern Verpflichtungen zu entziehen, sollten die Auswanderungsagenturen angehalten werden, sich von den betreffenden Personen Entlassungszeugnisse ihrer Heimatsbehörden vorweisen zu lassen, unter ähnlichen Strafbestimmungen, wie sie für Nichtablieferung von Militärausrüstungsgegenständen aufgestellt seien. 8. Volken: Landankauf durch den Bund & Abgabe desselben an thätige brave Leute zu billigen Preisen.
Sämmtliche obige Gemeindräthe sprechen sich über den Erlaß von Maßregeln zum Schutze der Auswandernden entweder gar nicht aus, oder machen keine Vorschläge, indem sie meist die Bemerkung beifügen, daß sie die bestehenden Vorschriften als genügend erachten.
Wir geben Ihnen hiemit Kenntniß von diesen von den Gemeindsbehörden uns zugegangenen Mittheilungen & Vorschlägen & sprechen, da Sie dieß wünschen, in möglichster Kürze auch unsere Ansicht über die im Postulat vom 26. April 1882 enthaltenen Fragen aus. 
Was den Kanton Zürich betrifft, so glauben wir mit voller Beruhigung sagen zu dürfen, die Erwerbsverhältnisse seien im Allgemeinen keineswegs derart, daß in Folge derselben die Auswanderung zur Nothwendigkeit geworden sei. Es sind lokale & persönliche Gründe, welche zur Auswanderung bestimmen. Die Zahl der Schweizerbürger aus andern Kantonen, welche sich im Kanton Zürich befinden, hat in den letzten Dezenien in bedeutend stärkerer Proportion zugenommen, als die Zahl der Züricher in andern Kantonen. Erstere ist von 1860–1880 von 17,454 auf 43,128 gestiegen, letztere bloß von 19,962 auf 30,959. Die Zahl der Ausländer im Kanton Zürich stieg in der gleichen Zeit von 10,092 auf 27,351. Es ist also offenbar die Zahl derjenigen, welche von Außen kommend, ihren Erwerb im Kanton Zürich suchten & fanden, eine beträchtlich höhere als diejenige der Auswanderer unter solchen Verhältnissen und bei der bekannten Wanderlust der Schweizer würden wir es für unrichtig halten, die Auswanderung noch künstlich fördern zu wollen, & dieß um so mehr, als es kaum möglich sein dürfte, irgendwo Schweizerkolonien anzulegen, welche direkt oder indirekt dem Mutterland für die gemachten Aufwendungen wieder einen Ersatz bieten würden. 
Daß im Uebrigen die Bundesbehörden immer ausreichendere Maßnahmen durch ihre Organe [Gesandtschaften & Konsulate] im Auslande treffen, um den Schweizerbürgern möglichsten Schutz zu bieten, betrachten wir als eine selbstverständliche Aufgabe derselben & wir nehmen an, es seien die h. Bundesbehörden besser als wir im Falle zu wissen, wie sie in dieser Richtung vorzugehen haben.“
