Gede Schlatt; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Schlatt,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Schon am 28. Wintermonat 1875 hat der Gemeindrath Schlatt dem Statthalteramte Winterthur eine Kostenrechnung über den Bau der Straße II. Klasse von Elgg nach Kohlbrunnen, soweit dadurch das Gebiet von Schlatt betroffen wird, eingereicht und dabei um Be-  stimmung des Staatsbeitrages nachgesucht, obschon damals die Straße noch lange nicht vollendet war. Unterm 27. Hornung d. Js. erneuerte er sein Gesuch, mit dem Beifügen, daß nunmehr beinahe alles Mangelnde nachgeholt sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Zur Zeit ist die fragliche Straßenbaute wirklich zum größten Theile vollendet und es mangele nur noch:
1.
das
Setzen der bereit liegenden Marchsteine.
2.
das
Anlegen von eilf [sic!] Kiesbehältern.
3.
“
Setzen einer Anzahl von Schutzbäumen.
Auf Bedürfen verschiedener Stellen wegen der schlechten Witterung der Nachbesserung, die betreffenden Kosten fallen jedoch auf Rechnung des Unterhaltes.
Nach der vom Gemeindrathe eingereichten Rechnung belaufen sich die Kosten auf Frk. 8505 29, welche Summe keinen Abzug erleidet, da die Rechnung sowol formell als materiell in Richtigkeit ist. Die Straße ist 5834‘ lang, der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 1 48 zu stehen, welch sehr günstiges Resultat namentlich den freiwilligen Land-  abtretungen zuzuschreiben ist.
b. Die Quote für Schlatt beträgt 239 per mille. Danach berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 2031 15, darf aber in Anbetracht der theils unentgeldlichen, theils billigen Landabtretungen auf Frk. 2200 erhöht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Schlatt wird an die Kosten der auf ihren Bann fallenden Strecke der Straße II. Klasse von Elgg nach Kohlbrunnen ein Staatsbeitrag von Frk. 2200 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schlatt, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen, & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
