Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Schuldbetriebung [sic!].
Es wurde hierauf zur Behandlung des Gesetzesentwurfes betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Schuldbetreibung geschritten und die folgenden Abänderungsanträge angenommen.
Abänderungsanträge:
zu dem Gesetzesentwurfe betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Schuldbetreibung.
§. 6.
Schuldenschreiber u. s. w. zurück zu fordern. Jeder Rechtstriebbeamte, welcher den Beweis des nicht oder minder eingetretenen Schadens führen will, ist befugt u. s. w.
§. 11.
Beybehaltung des bisherigen §. 11.  
Weisung.
Von der Gesetzesrevisions-Commißion ist dem Regierungsrathe ein Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze über die Schuldbetreibung mitgetheilt worden.
Mit dem §. 5., besonders aber dem §. 6. dieses Entwurfes ist der Regierungsrath ganz einverstanden, in dem er dafür hält, die durch den letztern beabsichtigte Erleichterung in der bisherigen so schwierigen Stellung der Rechtstriebbeamteten, respect. der Gemeindammänner sey eben so zweckmässig als nothwendig, nur glaubt er eine theilweise veränderte Redaction vorschlagen zu sollen. Bey §. 12. muß er hingegen auf Beybehaltung des bisherigen §. antragen, da er in der Veränderung eine Erschwerung für das Publikum erblickt.
Als Berichterstatter ist MHHerr Regierungsrath Spöndli bezeichnet.
