Bundesrath; Ehescheidungssachen Schafhäutle.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1878.]
Auf hierseitiges Schreiben vom 17. dies erwiedert der Bundesrath, daß er betr. Ehescheidung Schafhäutle seine Vermittlung bei Baden nicht eintreten lassen könne, da es sich um eine Privatangelegenheit von Ausländern handle, die sich selbst bemühen mögen, dem Entscheid des Obergerichtes zu genügen. Sodann sei aus frühern Vorgängen bekannt, daß eine Ablehnung erfolgen würde, weil nach Satz 3 Abs. 3 des badischen Landrechts die Gerichte eines fremden Staates nicht als kompetent angesehen werden über Ehescheidungsklagen badischer Angehörigen zu erkennen. [B. Bl. 1876. II. 282 Ulmer I. 607.]
Die Mittheilung geht an die Direktion der Justiz & Polizei.
