[Ferdinand] Hasler, Riesbach, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Beantwortung des Rekurses des Hrn. A. Irminger in Wytikon, als Vormund der Kinder des verstorbenen Ferdinand Hasler, von Männedorf, wohnhaft gewesen in Riesbach, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 6. März d. Js., wodurch genanntem Nachlaß eine Steuernachzahlung von 40 Fr. auferlegt wurde, habe sie zu bemerken:
Aus dem Berichte des Gemeindrathes Riesbach ergibt sich, daß die Liegenschaft mit 10,000 Fr. zu hoch gewerthet wurde & über die jetzige Hypothek-Belehnung von 6138 Fr. schwerlich noch Geld aufgenommen werden könnte.
Die Nachsteuer sei deßhalb gänzlich gestrichen worden.  
Der Regierungsrath, 
beschließt:
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
