Ratification des Verkaufs des Zehntenkellers in Klein-Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den durch öffentliche Versteigerung Statt gefundenen Verkauf des Zehntenkellers in Klein-Andelfingen sammt der darin befindlichen Gerätschaften, um das Höchstgebot von fl. 249. 5. ß. an die im Gantrodel benannten Meistbieter gutgeheißen und bestätigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zurückstellung des Gantrodels Kenntniß gegeben. 
