Gesuch des J. A. Vogelreuter gent. Frei um Aufenthaltsbewilligg resp. Erlaubniss zur Ausübung des Berufes als Tanzlehrer.
J. J. Adam Vogelreuther [sic!], genannt Karl Frei, aus Baiern, angebl. politischer Flüchtling stellt mit Schreiben vom 16 d. Mts das Gesuch um Aufenthaltsbewilligung, resp. Erlaubniss zur Ausübung des Berufes als Tanzlehrer im hiesigen Kanton, dem Begehren ist ein Certifikat des eidgenössischen Justiz- & Polizei-Departements beigelegt, wornach dem Petenten der Aufenthalt im Kanton  Bern für eine bestimmte Zeit bewilligt wird.
Es wird beschlossen:
I. Dem Gesuche ist nicht zu entsprechen, weil die citirte Bewilligung des schweizerischen Polizeidepartements sich einzig auf den Aufenthalt im Kanton Bern bezieht.
II Mittheilung an den Gesuchsteller.
