Wahl des Adjunkten des Oberforstamtes.
In Folge der erlassenen öff. Ausschreibung haben sich um die durch den Hinschied des Hrn. Gottfried Reinacher erledigte Stelle eines Adjunkten des Oberforstamtes beworben:
1.
Herr
Karl Hartmann,
Forstkandidat, von Aarau,
in
Zürich, geb. 1862;
2.
“
Theodor Meier,
Forstpraktikant,
in
Fällanden,
3.
“
H. Arbenz,
“
“
Andelfingen,
4.
“
H. Keller
“
“
Veltheim.
Mit Zuschriften vom 16. Juli/20. August berichtet das Oberforstamt, es besitzen alle 4. Kandidaten das Diplom des eid. Polytechnikums, dagegen habe einzig Hr. Hartmann das Staatsexamen absolvirt, & besitze von allen die beste u. praktische Ausbildung. Er habe das größte Anrecht auf die vakante Stelle.
Das Oberforstamt wünscht mit Rücksicht darauf, daß Ende September ein kant. Försterkurs stattfinde, bei dem der Forstadjunkt sehr nöthig sei, daß die Wahl beförderlichst vorgenommen werde.
Der Regierungsrath [hat],
nach Einsicht der Anmeldungsakten u. eines Vorschlages der Direktion des Innern,
zum Adjunkten des Oberforstamtes mit Amtsantritt auf 15. Sept. d. Js. gewählt:
Herrn Karl Hartmann, von Aarau, in Zürich,  
und beschlossen:
I. Die jährliche Besoldung desselben ist auf 2000 Fr. festgesetzt. Daneben werden ihm bei auswärtigen Arbeiten die Baarauslagen ersetzt u. per Hektare der gelieferten Wirthschaftspläne 50 Rp. bezahlt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Gewählten durch Zustellung einer Ernennungsurkunde.
