Berathung des Reglements für die Adminstratoren der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Da die vorörtliche Behörde den beyden Mitvororten mit Schreiben d. d. 7. May den Entwurf eines Reglements für den Administrator der Eidgenößischen Kriegsfonds mitgetheilt und damit die Einladung verbunden, ihre Ehrengesandten zur Tagsatzung zur Theilnahme an einer dießfälligen Conferenz zu bevollmächtigen, so ladet der Regierungsrath die hiesige Standesgesandtschaft ein, einer solchen Berathung beyzuwohnen, und dabey das von Herrn Staatscaßier Meyer eingereichte Gutachten zu benutzen, sowie dann auch darauf anzutragen, daß nach Feststellung des Reglements ein Zusammentritt der Administratoren zum Zwecke eines Einverständnißes über künftige Ausführung deßelben veranstaltet werde.
