Erled. Rekurs in S. der Gemeinde Oberrieden betr. die Klassifikation eines Fußweges.
In Sachen des Gemeindrathes Namens der Gemeinde Oberrieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Klassifikation eines Fußweges
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 3t. November 1852 beschlossen. Es sei der Rekurs der Herren Gebrüder Schinz in Oberrieden gegen den Beschluß der dortigen Gemeindsversammlung, wodurch der s. g. Lingweg als öffentlicher Fußweg erklärt 
B. wird in der Hauptsache begründet, und deßnahen der Lingweg als Güterweg erklärt.
C. Der Gemeindrath Oberrieden rekurrirt in Schreiben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 12 Januar d. Js. den Beschluß des Bezirksrathes namentlich aus folgenden Gründen, und wünscht Bestätigung der von der Gemeindsversammlung ausgesprochenen Klassifikation des fraglichen Fußweges als eines öffentlichen.
Der Lingweg verbinde die Ortschaften Dörfli und Altweg mit den Höfen Bangert, Kreuzbühl und der Ortschaft Wattenbühl, und durch die bei dem Kreuzbühl u. Wattenbühl nach dem See führenden öffent-  lichen Fußwege mit der Seestraße. Auch befinde sich an diesem Wege eine Sennhütte aus welcher ein großer Theil der dortigen Einwohner seinen Milchbedarf beziehe.
Die in Berücksichtigung 1 des bezirksräthlichen Beschlusses dafür angeführten Motive, daß es nicht im öffentlichen Interesse liegen könne, zu viele öffentliche Fußwege zu besitzen, seien nach seiner Ansicht keineswegs stichhaltig, zumal sich auch in der ganzen fraglichen Gegend außer dem Langweg kein einziger öffentlicher Fußweg vorfinde. Was die Entschädigung für allfällige Erweiterung des Weges anbetreffe, so glaube der Gemeindrath wie die Gemeinde, es könne von einer solchen keine Rede sein, da dieser Fußweg seit unvordenklichen Zeiten von Jedermann benutzt worden u. auch in den Protokollen erwähnt sei. Wenn derselbe gegenwärtig nicht mehr die erforderliche Breite von 4 Fuß besitze, so sei dieß eben nur dem Umstande zuzuschreiben, daß die bisherigen Gemeindräthe die sämmtlichen Fußwege nicht genugsam übermacht haben, und daher selbige durch die Anstößer verengt worden seien. Sämmtliche Anstößer an die klassifizirten Fußwege außer  den Herren Gebrüder Schinz, seien aber bereit, dieselben ohne Entschädigung auf gehörige Weise bereits herzustellen.
D. In seiner vom 18 Januar d. Js. datirten Beantwortung des Rekurses verweist der Bezirksrath Horgen vorerst auf die in seinem Beschlusse angeführten Motive und bemerkt dann im Weitern: der Gemeindrath bestreite zwar, daß in der ganzen dortigen Gegend ein öffentlicher Fußweg vorhanden sei, aus dem beigelegten Verzeichnisse der klassifizirten Straßen u. Fußwege in der Gemeinde Oberrieden werde sich aber die Direktion überzeugen, daß die kleine Gemeinde Oberrieden nicht Mangel an öffentlichen Wegen habe.
Die Herren Gebrüder Schinz haben sich bereit erklärt, den fraglichen als öffentlichen Fußweg gelten zu lassen, wenn sie für die Abtretung von Land bei einer Erweiterung entschädigt werden, und wenn der Unterhalt nach dem Gesetze von den Anstößern u. der Gemeinde gemeinsam Statt zu finden habe. Die Gemeinde habe sich aber auf eine Unterhandlung und gütliche Verständigung mit den Rekurrenten nicht einlassen wollen. Daß der fragliche Weg  jemals 4 Fuß oder breiter gewesen sei, lasse sich sehr bezweifeln, wenigstens, zeuge der betretene Pfad eher vom Gegentheil. 
Der Bezirksrath glaube jetzt noch, der fragliche Weg sei seiner Bedeutung und Beschaffenheit nach mehr nichts [sic!] als ein Güterweg, und wenn es sich um Abtretung von Privatrechten zu einem öffentlichen Fußweg handle, so sei das Abtretungsgesetz gegen die Abtretungspflichtigen in Anwendung zu bringen.
Bei dem Entscheid fällt in Betracht:
1) Nach dem Gesetze betreffend das Straßenwesen bestehen zwei Klassen von Fußwegen nämlich die Landfußwege (§ 7) und die sogenannten öffentlichen Fußwege (§ 14 lemma 2) die Landfußwege haben gleich den Kommunikationsstraßen die Bestimmung der Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- u. Landstraßen, und durch die öffentlichen Fußwege werden Ortschaften oder Höfe mit einander verbunden. Aus den Akten geht nun klar hervor, daß der Lingweg den Charakter eines Landfußweges nicht hat; dagegen frägt es sich, ob derselbe nicht die Requisite eines öffentlichen Fußweges in sich vereinige.  Diese Frage muß nun bejaht werden, wenn berücksichtigt wird:
a) daß der fragliche Fußweg von jeher bestanden hat u. nach der Behauptung der Rekurrenten die größern Ortschaften der Gemeinde (Dörfli u. Altweg) mit den Höfen Banggert ,Kreuzbühl, Wattenbühl u. s. w. verbindet, an denselben auch eine Sennhütte etablirt ist. 
b) daß diese Behauptung in dem Antwortschreiben des Bezirksrathes in keiner Weise widerlegt wird.
2) Anbelangend die in den Akten berührte Korrektion und Unterhaltung des mehrgedachten Fußweges, so kann hierüber, weil lediglich die Frage der Klassifikation desselben Gegenstand des Rekurses ist, nichts eingetreten werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 3 November 1852 aufgehoben u. der sogenannte Lingweg als öffentlicher Fußweg anerkannt.
II. Seien die letztinstanzlichen Staats- u. Kanzlei-  gebühren niedergeschlagen, die Ausfertigungsgebühren dagegen vom Rekurrenten zu tragen. Bezüglich der Bezahlung der erstinstanzlichen Baarauslagen habe der Bezirksrath das Nöthige zu verfügen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
