Hr. Theodor v. Hallwyl in Bern. Abgew. Gesuch betr. Verkauf ss Werkes la moral chrétienne.
Mit Eingabe vom 10. d Mts stellt Herr Theodor v. Hallwyl in Bern das Gesuch, es möchte
1. die Erziehungsdirektion beauftragt werden, von dem zu Gunsten der Colonie agricole et professionelle de la Suisse romane herausgegebenen Werke la moral chrétienne eine Anzahl Exemplare anzuschaffen u.
2. die Bewilligung zur Veranstaltung einer Lotterie im hiesigen Kanton behufs Verbreitung obigen Werkes ertheilt werden.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es könne bei aller Anerkennung des in Rede stehenden Zweckes des Unternehmens auf das Gesuch nicht eingetreten werden u. sei Herrn v. Hallwyl hievon Mittheilung zu machen.
