Friedrich Hirsch, von Häferhaslach [recte: Häfnerhaslach] - Württemberg. Gesuch um Erstreckung der Frist für Beibringung des Nachweises seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband.

[Präsidialverfügungen.]
26. Februar 1863.
Das vom Gemeindrathe Stammheim Namens des in das dortige Gemeindsbürgerrecht u. in das dießseitige Kantonsbürgerrecht aufgenommenen Friedrich Hirsch, Glasers, von Häferhaslach, Königreichs Württemberg, gestellte Gesuch um Erstreckung der Frist für Beibringung des Nachweises seiner Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
