Kinder Wagner v. Sternenberg. Kostenvergütung f. Unterhalt u. Transport.
A. In Sachen der Familie des verwittweten Johann Wagner, von Sternenberg, wohnhaft in Innertkirchen, Kt. Bern, machte der Regierungsrath des Kts. Bern unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben vom 24. April d. Js. mit Zuschrift, d. d. 14. Septbr., die Mittheilung, daß am 11. Mai die Heimschaffung der fünf unerzogenen Kinder Wagner erfolgt sei, sowie daß eine der Gemeinde Sternenberg zugestellte Kostenrechnung im Betrage von 292 Fr. 90 Rp. nicht nur nicht bezahlt, sondern sogar unbeantwortet gelassen worden sei, was den Gemeindrath Innertkirchen bewogen habe, die Intervention des Regierungsrathes des Kts. Bern behufs deren Zahlungsauswirkung zu beanspruchen, – und ersucht nun derselbe, es möchte die Gemeindsarmenpflege Sternenberg angehalten werde, für folgende jenen Betrag erreichenden Auslagen der Armenbehörde Innertkirchen ungesäumten Ersatz zu leisten:
für
Lebensmittel vom 16. Jenner bis 11. Mai
Fr.
268
80
Rp.
“
Kleidungsstücke zur Reise
“
4
90
“
Transportkosten mit Unterhalt bis Interlaken
“
19
20
“
Summa
Fr.
292
90
Rp.
B. Die Gemeindsarmenpflege erklärt mit Zuschrift vom 5. Oktober, 132 Fr. [8 Fr. per Woche] nebst 24 Fr. 10 Rp.  für Kleider und Transport der Kinder Wagner, zusammen Fr. 156 10 Rp. nach Innertkirchen bezahlen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Gemeindsarmenpflege Sternenberg wird eingeladen, den anerkannten Betrag von 156 Fr. 10 Rp. sofort nach Innertkirchen zu senden.
2. Es ist an die Regierung des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„In Erledigung Euerer Zuschrift vom 14. Septbr. in Sachen der in Innertkirchen wohnhaft gewesenen fünf Kinder des Wittwers Johann Wagner von Sternenberg, beehren wir uns, Euch im Anschluß die Abschrift einer Zuschrift der dortigen Gemeindsarmenpflege vom 5. Oktober zu übermitteln & Euch mitzutheilen, daß wir diese beauftragt haben, zunächst die von ihr anerkannten 156 Fr. 10 Rp. unverzüglich nach Innertkirchen zu senden.
Wir gewärtigen Euere allfälligen Rückäußerungen & behalten uns weitere Beschlüsse vor. Jedoch müssen wir, wenn von Innertkirchen auf der Mehrforderung beharrt wird, darum ersuchen, eine spezifizirte Rechnung einzusenden & zu berichten, in welchen Verhältnissen sich die Großeltern befinden, die nach dem zürch. Gesetze über das Armenwesen zur Unterstützung der Kinder Wagner, soweit jene sie  zu leisten vermögen, verpflichtet sind.“
3. Mittheilung von Disp. 1 & 2 an die Gemeindsarmenpflege Sternenberg.
