Bestimmung von Gratificationen für die Herren Regierungsrath Ed. Sulzer; Alt-Regierungsrath Weiß u. Staatsschreiber Finsler für Gesetzesarbeiten, und den Kanzlisten Scherer.
Nach Anhörung eines von der Staatshaushalts-Revisions-Commißion in Hinsicht auf den an den Großen Rath selbst gestellten Antrag ihrer Auflösung, mit Schreiben d. d. 27. v. M. erstatteten Bericht über die besondern Leistungen verschiedener mit Gesetzesarbeiten ihres Kreises beauftragt gewesener Personen, hat der Regierungsrath, in Anwendung des Großrathsbeschlußes vom 31. Juny 1831, welcher ausspricht, „daß der Regierungsrath Vergütungen und Besoldungen für außerordentliche Arbeiten jeder Art auf Antrag der betreffenden Commißion bestimme“, – beschloßen: 
1.) In Berücksichtigung der bedeutenden Zahl von besonders schwieriger, mühevoller, umfaßender, den Staatshaushalt beschlagender Gesetzen, welche der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer mit ebensoviel Sorgfalt, als Sachkenntniß und tiefer Einsicht auf ausgezeichnet zweckmäßige, den Beyfall der Höchsten Behörde gewinnende Weise bearbeitet hat, spricht der Regierungsrath als deren Stellvertreter ge-  gen Wohldenselben den kräftigen Dank dafür aus, und begleitet solchen in Hinsicht auf den großen Zeitaufwand und die ungemeine Bemühung mit einer als ehrenvolle Anerkennung zu betrachtenden Entschädigungs-Honoranz von Frk[en]. 1200.
2.) Wird in Erinnerung und voller Würdigung der ausgezeichneten Leistungen des HHerrn Alt-Regierungsrath Weiß von Fehraltorf für Bearbeitung der Gesetze über den Zehntenloskauf, das Straßenwesen und Anderer, gegen Wohldenselben der beßtverdiente Dank des Regierungsrathes ausgesprochen und damit die Ertheilung einer Honoranz von Frk[en]. 600. verbunden. 
3.) Spricht der Regierungsrath gegen Herrn Alt-Staats- und Rechenschreiber Finsler, welcher als Actuar jener Behörde an den derselben obgelegenen wichtigen Arbeiten durch sachkundige, geschickte und sorgfältige Ausarbeitungen, sowie durch genaue Protokollsführung sehr befördernden Antheil genommen, den wohlverdienten und beßtbelobenden Dank aus, und ertheilt demselben eine Gratification von Frk[en]. 500.
4.) Endlich wird dem Finanzkanzlisten Herrn Schärer [sic!], für die dieser Commißion fleißig und getreu geleisteten Dienste eine Besoldung von Frk[en]. 100. ertheilt.  
Diese Gratificationen sollen auf Rechnung des freyen Credits von 1837. gesetzt werden. 
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe und auszugsweise den betreffenden Beamteten zuzustellen. 
