Gemdrth Berg a/I. Expropriation für e. Schulhausbau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Berg a/I., Namens der dortigen Schulgemeinde,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben:
In Zuschrift vom 6. Jenner d. Js. stellt der Gemeindrath Berg Namens der dortigen Schulhausbaukommission das Gesuch  um Bewilligung zur Zwangsenteignung des für den beschlossenen Schulhausbau benöthigten Landes, dessen Besitzer durch übermäßige Entschädigungsforderung den Erwerb unmöglich machen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Berg a/I. wird zu Handen der dortigen Schulhausbaukommission behufs Erbauung eines Schulhauses im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Bewilligung ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Direktion der Justiz & Polizei.
