Bundesbeschluß betr. d. definitive Annahme des [Gesetzes] über d. Verfahren bei d. Bundesgerichte in [bürgerlichen] Rechtsstreitigkeiten.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 10 Augstm. / 22 dß. 25 Exemplare des Bundesbeschlusses betreffend die definitive Annahme des Gesetzes über das Verfahren bei dem Bundesgerichte in bürgerlichen Rechtsstreitigkeiten.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien einige Exemplare dem Obergerichte & der Justizdirektion zuzustellen & der Beschluß durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
