Schrbn. a/d. [Nordostbahn] & [Eisenbahndepartement] betr. Sommerfahrplan.

[Präsidialverfügung.]
27. April 1887.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Schreiben an die Nordostbahndirection: Die kaufmännische Gesellschaft in Zürich sucht darum nach, daß der hierseitige Regierungsrath sich für Herstellung des vorjährigen Sommerfahrplans auf der Linie Zürich–Zug–Luzern mit directem Anschluß an den um 945 von Rothkreuz abgehenden Gotthardzug verwende.
Wenn unsere Abordnung Ihren Herrn Abgeordneten richtig verstanden, so hat die Aenderung des Sommerfahrplanes gegenüber dem Vorjahre ihren Grund einzig in einer Einsprache der Regierung von Zug, welche es nicht zugeben wolle, daß irgend ein Zug zwischen Zürich & Luzern ohne Berührung der dortigen Hauptstadt geführt werde. Dieser Streit sei bei den Bundesbehörden pendent & vor dessen Erledigung stehe es Ihrer Tit. Gesellschaft nicht zu, mit einer gleichen Kombination wieder aufzutreten. Sofern derselbe aber durch Abweisung oder Rückzug des zugerischen Begehrens erledigt würde, würde Ihre  Tit. Gesellschaft ohne weiteres das vorjährige Fahrplanprojekt wieder aufnehmen.
Bei dieser Sachlage glauben wir unsere Intervention Ihrer Tit. Gesellschaft gegenüber auf die Mittheilung beschränken zu müssen, daß auch wir es als für die Verkehrsinteressen des hiesigen Platzes von Werth betrachten würden, wenn die fragliche directe Verbindung hergestellt werden könnte.
II. Schreiben an das Eisenbahndepartement:
Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage Abschrift eines Schreibens zuzustellen, das wir heute an die Tit. Direction der N. O. B. gerichtet haben. Gerne würden wir demselben eine Eingabe an die h. eidg. Räthe anschließen & bei denselben darauf dringen, daß die Eingabe der Regierung von Zug noch in dieser Session & zwar in ablehnendem Sinne erledigt werden möchte. Es ist uns aber unbekannt, in welchem Stadium die Angelegenheit sich zur Zeit befindet.
Wir hoffen aber, daß auch Ihr Tit. Departement diese wichtige directe Verbindung der ganzen Ostschweiz & Schaffhausens mit dem Gotthardschnellzug nicht außer Acht gelassen haben werde & daß Ihr bezügliches Gutachten über die von Zug anhängig gemachte Frage in  den Räthen gebührende Würdigung finden werde.
III. Mittheilung an die Direction des Innern.
