Ratification des Verkaufes der Zehntenscheune zu Birmenstorf.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 30. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes u. Antrages, beschloßen, dem Verkauf der Zehntenscheune zu Birmenstorf an die dortige Gemeinde um das nach dießfälliger Aussteigerung geschehene Nachgeboth von Fr. 800. seine Ratification zu ertheilen, in der Meinung, daß in der dießfälligen Kaufsfertigung erklärt werde, es leiste der Staat für die Marken keine Nachwährschaft, sondern überlaße dem Käufer, mit den Anstößern sich darüber einzuverstehen.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
