Bestimmung des Wasserzinses für Kasp. Reimann in Wald.
In Sachen des Herrn Kaspar Reimann, Schlosser in Wald,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
Der Bericht des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Wimmersberger d d. 6 Septbr. d. Js über die Bestimmung des Wasserzinses für das dem Herrn Schlosser Reimann durch Regierungsbeschlüsse vom 23 April 1851 & 10 August 1852 bewilligte Wasserrecht beim Grubbächli in Wald, für Betreibung einer Dreherei, geht im Wesentlichen dahin:
Das Wasserwerk bestehe aus einem kleinen Turbinchen von 6 Zoll Durchmesser, die Turbinenröhre sei durch eine Teuchel-  leitung von 4 Zoll Öffnung im Durchmesser mit dem 90 Fuß entfernten Feuerweier in Verbindung gesetzt & die ganze Fallhöhe, vom Wasserspiegel im Weiher bis auf den Wasserspiegel unterhalb des Turbinchens betrage 12 Fuss.
Die Wassermenge, welche diese Teuchelleitung zu liefern vermöge, werde durch algebraische Berechnung gefunden, & könne je nach dem zu verwendenden Gefäll für die Wasserleitung verschieden sein. Für ein angenommenes Gefäll derselben nämlich von 3 1/2 Fuss, wobei 8 1/2 Fuss nutzbares Gefäll übrig bleiben, betrage die Wassermenge, 0,57 Cub. Fus[s], bei einem angenommenen Gefäll der Wasserleitung von 6 Fuss, wobei 6 Fuss nutzbares Gefäll übrig bleiben, betrage dieselbe 0,8 Kubikfuss. Die daraus hervorgehende Kraft sei in beiden Fällen gleich, & in die Kathegorie eines vollständig oberschlächtigen Wasserrades zu stellen.
Im erstern Falle betrage der Zahlenwerth
0,57 x 8,5 = 4,8.
 “     2ten        “          “        “             “
0,8   x 6    = 4,8.
Die Einheiten betragen somit 4,8 : 20 = 0,24 Einheiten die Wasserkraft könne in gewöhnlichen Jahren nicht fortwährend vollständig benutzt werden, & der angebrachte Feuerweier sei  seiner Kleinheit wegen unberücksichtigt zu lassen.
Der von Herrn Reimann für sein Wasserwerk enthaltend 0,24 Mass-Einheiten pr. Einheit à fr. 5 alljährlich zu entrichtende Wasserzins betrage demnach 1 fr. 20ct & sei fällig vom 1 Januar 1852 an.
Dessnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I Herr Kaspar Reimann, Schlosser in Wald, hat für sein Wasserwerk zur Betreibung einer Dreherei am Grubbächli daselbst, vom 1 Januar 1852 an gerechnet an die Domainenkasse des Staates einen jährlichen Wasserzins von fr. 1. 20c. zu bezahlen.
II. Derselbe hat die Expertenkosten im Betrage von fr. 4 zu bezahlen & zwar an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungsgebühren; –
III. a-Mittheilung an Herrn Reimann durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Direktion der Finanzen & an die Direction der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.-a
