Gede Höri; Konstituirung ders. als eigener Gemeindsschulkreis.
Mit Zuschrift vom 2. Christmonat zeigt der Gemeindrath Höri an, daß die Schulgemeindsversammlung der politischen Gemeinde Höri am 14. Wintermonat, gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes, beschlossen habe, vom Schulkreis der Kirchgemeinde Bülach sich abzutrennen und einen selbstständigen Schulkreis zu bilden, wobei der Gemeindrath mit den Funktionen der Schulpflege beauftragt worden sei, für letztere Anordnung sucht der Gemeindrath die Bestätigung der Oberbehörden nach.
Die Erziehungsdirektion findet es mit Art. 49 der Verfassung unvereinbar, daß die Funktionen der Schulpflege ohne Weiteres dem Gemeindrath übertragen werden, der auch kaum geneigt sein dürfte, bezüglich der Schulbesuche, der Aufsicht über die Lehrmittel,  der Unterstellung unter die Bezirksschulpflege etc. die Obliegenheiten der Schulpflege ohne Weiteres auf sich zu nehmen, und beantragt im Hinblick darauf, daß ähnliche Erklärungen und Gesuche betreffend Anwendung von § 12 des Gemeindegesetzes weiterhin eingehen werden, daß jeweilen von solcher Konstituirung neuer Gemeindeschulkreise am Protokoll des Regierungsrathes und der betreffenden Direktionen Notiz genommen & die Wahl einer Schulpflege, soweit sie nicht schon stattgefunden, angeordnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Konstituirung der politischen Gemeinde Höri als eigener Gemeindeschulkreis wird Notiz genommen.
2. Die Gemeinde Höri wird eingeladen, eine Gemeindsschulpflege zu wählen, und von der geschehenen Wahl der Bezirksschulpflege Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens an letztere zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung. 
