Dir. d. [Vereinigten Schweizerbahnen]; Schrben an dies. betr. Sommerfahrplanprojekte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen folgendes Schreiben zu richten:
„Bezüglich Ihres Sommerfahrplanprojektes äußert  die Verwaltung der Tößthalbahn den Wunsch, daß Sie Ihrem um 802 in Rüti ankommenden Zug 102 eine Verbindung mit Zug 83a geben möchten. Es hätte dieß den großen Vortheil, der Stadt Winterthur & dem Tößthal eine bessere Verbindung mit Glarus zu gewähren. Wenn man, wie es bei Herstellung dieser Verbindung möglich würde, von Winterthur aus schon um 1050 V. in Glarus sein & bis 656 Abends dort bleiben könnte, dann dürften die jedes Semester sich wiederholenden Klagen & Beschwerden wegen des Mangels einer Influenz der ersten Züge Winterthur–Zürich & Zürich–Chur endlich verstummen, was wol allen Betheiligten nur angenehm sein dürfte.
Sollte sich diese Verbindung nicht bewerkstelligen lassen, dann müßten wir wünschen, daß Sie bei Konstruktion der künftigen Fahrplanprojekte mit der Direktion der Nordostbahn eine Vereinbarung anstrebten, um die erwünschte Influenz in Wallisellen herzustellen. Die ganze Differenz um die es sich jetzt noch handelt, beträgt 22 Minuten & diese sollten bei beiderseitigem guten Willen doch eingebracht werden können.
Es sind übrigens auch die andern Influenzen in Wallisellen in der Hinsicht mangelhaft, daß immer noch zu große Wartezeiten dem Publikum auferlegt werden. Wenn es auch um anderweitige Rücksichten willen nicht mög-  lich sein wird, den Passagieren jegliches Warten in Wallisellen zu ersparen, so lassen sich bei gutem Einverständniß
der beiden Betriebsleitungen doch etwas günstigere Anschlüsse erzielen.“
[Fortsetzung RRB 1881/0656]
