Hch. Bader & dessen Ehefrau geb. Berchtold v. Regensberg. Beschwerde üb. d. Bez. Rath Regensberg weg. Verzög. ss. Entscheides üb. d. Verpflichtung d. Ehemannes z. Versicherung d. Weibergutes.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. November 1865.
Die Beschwerde des Hrn. Prokurator Zimmermann, in Wetzikon, Namens des Hch. Bader & seiner Ehefrau, geb. Berchtold, von Regensberg, wohnhaft in Auslikon bei Pfäffikon, über den Bezirksrath Regensberg wegen Verzögerung eines Entscheides betreffend die Verpflichtung des Ehemanns Bader zur Versicherung des Vermögens seiner Ehefrau geht an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
