Temporäre Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation an Hrn. Kägi in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Jakob Kägi von Bauma, seßhaft in Unterstraß,
betreffend Zündhölzchenfabrikation,
da sich ergeben:
A. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 29t April sei dem Petenten die Bewilligung zur fernern Zündhölzchenfabrikation in dem jetzigen Lokale entzogen worden;
B. Derselbe stelle nun das Gesuch, ihm die Bewilligung, in dem fraglichen Lokale die Zündhölzchenfabrikaton zu betreiben, noch für einige Zeit zu ertheilen, indem sonst 12. Arbeiter sofort Brodlos würden, während er inzwischen ein anderes mit allen Erfordernissen versehenes Lokale für die Fabrikation herzustellen gesonnen wäre; 
C. Petent habe dem Tit. Präsidium des Polizeirathes überdieß mündlich eröffnet, daß er gegenwärtig noch einen ziemlich bedeutenden Vorrath von zubereiteter Zündmasse besitze, welche, insofern ihm die Fortbetreibung der Fabrikation nicht bewilligt werde, zu Grunde gehe;
in Berücksichtigung:
daß wenn auch zwar allerdings wie dieß in dem Beschlusse vom 29t April näher begründet ist, die Lokalität, in welcher die Fabrikation der Zündhölzchen betrieben wird, keineswegs den Vorschriften des §. 4. der Verordnung betreffend die Fabrikation der Zündhölzchen vom 11t März 1847. entspricht, eine Bewilligung zur einstweiligen Fortbetreibung der Fabrikation in diesem Lokale sich dennoch rechtfertigt wenn berücksichtigt wird:
a. Daß durch die Nichtbewilligung 12. Arbeiter, welche bis anhin bei dieser Fabrikation Beschäftigung fanden, brodlos würden, ein Umstand, der in der gegenwärtigen, für die Arbeiter überhaupt ungünstigen Zeit von Erheblichkeit ist.
und ebenso
b. daß ein Vorrat von zubereiteter Zündmasse zu Grunde ginge, woraus für Kägi ein Schaden entstünde, der bei Fassung des Beschlusses vom 29ten April jedenfalls nicht beabsichtigt würde;  
beschlossen:
I. Es sei dem Kägi gestattet, die Zündhölzchenfabrikation in seinem gegenwärtigen Lokale in Unterstraß von Erlaß dieses Beschlusses an noch acht Wochen zu betreiben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Petenten sowie an den Polizeirath.
