Maria [Barbara] Fuchs geb. Oberholzer v. Gonten Appenzell I/Rh. Aufnahme in d. evangel. ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Hrn. Pfarrer Lang am St. Peter mit Zuschrift vom 29. l. Mts. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch der Frau Maria Barbara Fuchs geb. Oberholzer von Gonten Kt. Appenzell I/Rh., welche sich in Zürich niederzulassen gedenkt, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren als zulässig befunden
auf den Antrag des letztern
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Prüfung u. Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
