Der Kirchenstillstand zum Fraumünster verwahrt die Rechte der Kirchenortsbesitzer hinsichtlich des katholischen Gottesdienstes.
Da das Statthalteramt Zürich mit Schreiben d. d. 25. d.  M. eine Zuschrift des Stillstandes zum Fraumünster einsendet, wodurch derselbe hinsichtlich des Beschlußes, daß der katholische Gottesdienst bis auf neue Verfügung in der Fraumünsterkirche gehalten werden solle, die Eigenthumsrechte der Kirchenortsbesitzer verwahrt, so werden diese Akten dem Rathe des Innern, welcher bereits mit Berathung der katholisch-kirchlichen Angelegenheiten beauftragt ist, ebenfalls in die Hand gelegt.
