Bundesrath. Kreisschreiben betr. Aufhebung der Paßvorweisungen in Spanien.
Mit Kreisschreiben vom 7. dieß bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der Spanischen Gesandtschaft die k. Regierung von Spanien durch Dekret vom 17. Dezember 1862 die Formalität der Paßvorweisung aufgehoben habe. Zum Eintritt in das Königreich genüge fortan, daß der Fremde auf der Grenze sich über seine Nationalität auszuweisen vermöge u. es seien für heimatliche Reisepässe die gesandtschaftlichen Visa nicht mehr erforderlich.
Hievon wird der Direktion der Polizei und der Staatskanzlei Mittheilung gemacht und durch das Amtsblatt öffentliche Kenntniß gegeben.
