Eid. Depart. d. Innern; Anzeige an dass. v. d. theilweisen Zerstörung d. Plafonds d. Aula im Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Mai 1876.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Letzten Mitwoch [sic!] Abend lösten sich in der Aula des Polytechnikums von der Decke ca 60 Quadratfuß bis auf die Gypslatten ab und durch die Ablösung wurden die auf Leinwand angefertigten Malereien auf mindestens die vierfach größere Fläche verdorben. Diese Beschädigung befindet sich unmittelbar über dem Haupteingang in einer Länge von über 20 Fuß und betrifft glücklicherweise eine Gemäldepartie, die nicht zu den werthvollsten gehören soll.
Allem Anschein nach ist diese Zerstörung zu Lasten der früher bestandenen Asphaltzinne zu schreiben, die jedenfalls in hohem Maße Regenwasser durchließ, das sich auf dieser Zimmerdecke lagerte und Balken und Gypslatten so morsch machte, daß die Nägel in denselben ihren Halt verloren und das Gewicht der Pfosten- resp. Gypsdecke wenigstens auf dieser Stelle nicht mehr zu  halten vermochten.
Die für die Aula vorhandene Gerüstung wird nunmehr aufgestellt und erst dannzumal wird es möglich sein, Umfang und Größe des Schadens sowie den Thatbestand überhaupt richtig festzustellen, die weiter nöthig scheinenden Maßnahmen anzuordnen und einen Kostenvoranschlag vorzulegen.
Da die Eidgenossenschaft an die Kosten der Dekoration der Aula einen Beitrag von Frk. 30,000 geleistet hat, so dürfte es angezeigt erscheinen, von diesem Unfall dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben; vielleicht nimmt dasselbe Veranlaßung den Oberbau-Inspektor zur Mitberathung des Nöthigen an Ort und Stelle abzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Departement des Innern von der in der Aula des Polytechnikums am 17. dieß stattgehabten Zerstörung an einem Theil der bemalten Decke daselbst Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Di-  rektion der öffentlichen Arbeiten.
