[Friedrich] v. Rothkirch in Zürich. Beantwort. e. Anfrage d. [oesterreichischen] Gesandtschaft üb. dessen Vermögensverhältnisse u. üb. d. allfällig. Gerichtskosten bei rechtl. Eintreibung e. Eintragungsgebühr.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Berichtes der Justizdirektion,
woraus sich ergeben:
Die oesterreichische Gesandtschaft in Bern wünscht von der hies. Regierung vertrauliche Mittheilungen zu erhalten darüber, ob eine von Hrn. Friedrich v. Rothkirch in Zürich geschuldete Eintragungsgebühr von fl. 259 71Xr nach dessen hierorts bekannten Vermögensverhältnissen erhältlich wäre & wie hoch allfällig die zur Eintreibung dieser Forderung auf dem Rechtswege erforderlichen Gerichtskosten zu stehen kämen;
beschlossen:
Es sei der oester. Gesandtschaft in Bern zu erwiedern, daß Hr. Baron v. Rothkirch zur Falkenburg in Riesbach bei Zürich lt. hierseitigem Steuerregister ein Vermögen von 50,000 Fr. & ein Einkommen von Fr. 8000 versteure, daß die Regierung ein bestimmtes Urtheil über die Größe der allfälligen Gerichtskosten deshalb nicht abgeben könne, weil ihr nach den gemachten Mittheilungen nicht bekannt sei, in welchem Maße die geltend zu machende Forderung als eine liquide angesehen werden dürfe & ob zum Behufe der Geltendmachung derselben die Anwendung des einfachen & billigen Exekutionsverfahrens – der sog. Rechtstrieb – genüge oder ob gegenüber dem Schuldner noch ein förmlicher Prozeß angestrengt werden müsse. 
