Bundesrath; Verwendung dess. f. Freilassung d. [Jakob] Knüsli v. Leimbach aus d. Fremdenregiment in Algerien.

[Präsidial-Verfügungen
16. Juni 1876.]
Der Bundesrath bringt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. zur Kenntniß, daß Konrad Knüsli, in Leimbach bei Zürich seine Verwendung bei der französ. Regierung für Freilassung seines Sohnes Jakob Knüsli aus dem Fremdenregiment in Algerien in Anspruch nehme. Zunächst ersucht der Bundesrath sodann um Berichterstattung darüber, ob der betreffende durch seine Antecedencien der Verwendung würdig sei und eventuell um Einsendung der von Vater  Knüsli in solchen Fällen zu beschaffenden Requisite, welche dem Regierungsrath bekannt seien.
Es wird verfügt:
I. Es sei dem Gemeindrathe Enge - Leimbrach hievon Mittheilung zu machen mit der Einladung, über die Persönlichkeit des Sohnes Knüsli den vom Bundesrathe gewünschten Aufschluß zu ertheilen.
II. Sei bezüglich der erforderlichen Requisite dem Gemeindrathe für sich und zu Handen des Vater Knüsli mitzutheilen, das der französ. Kriegsminister behufs Entlassung eines Soldaten vor abgelaufener Dienstzeit aus dem Fremdenregiment folgende Atteste verlange, welche dem Regierungsrathe resp. dem Bundesrathe einzusenden seien:
1. Ein Zeugniß des Gemeindrathes, aus welchem klar und unzweideutig hervorgehe, daß die Rückkehr des Betreffenden zur Unterstützung betagter und dürftiger Eltern nothwendig sei.
2. Ein Verpflichtungsschein des Vaters oder der Gemeindsbehörde, das die Reisekosten von Marseille bis in die Schweiz, welche vom schweiz. Konsul in Marseille ausgelegt werden müssen und sich auf höchstens 40 Frk. zu belaufen pflegen, zu Handen der Bundeskanzlei werden vergütet werden. 
