Beschluß betreffend das aus dem Canton Aargau in den Canton Zürich verbreitete Pasquil benannt der Eulenspiegel.
Mit Schreiben vom 16ten dieses Monaths sendet die Staatsanwaltschaft eine Druckschrift ein, welche folgenden Titel trägt: Der Eulenspiegel, oder der Zürcherische Fasnachtskalender für das Jahr 1840. von L. und M. zweyte Auflage, bey Jos. Zehnder. Preis 4. Btz[en]. 5. Rpp[en].
Damit berichtet sie, da dieselbe von Injurien gegen Beamte und Privaten voll und auch der Große Rath darin beschimpft sey, so habe sie die Postdirection einge-  laden, von den in großer Anzahl eingekommenen [zum Theile schon mit Nachnahme abgelegenen] Exemplaren, keine mehr verabfolgen zu laßen, und gedenke, in so ferne nicht etwas anderes verfügt werde, gegen jeden Verbreiter Klage zu erheben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der Beylage, hat der Regierungsrath vorerst die von dem Herrn Staatsanwalt und seinem Adjunct gestellte Frage, ob sie vielleicht wegen der durch dieses Pasquill auch gegen sie gerichteten Angriffe nicht geeignet erachtet werden dürften, dießfalls amtlich einzuschreiben? – verneinend entschieden und demnach entschlossen.
1.) Die von der Staatsanwaltschaft getroffene Verfügung wird gänzlich gutgeheißen.
2.) Wird dieselbe beauftragt, in ihrer Stellung zu den sämmtlichen Statthalterämtern die Verbreitung dieses die Moral schändlich verletzenden und öffentliche Aergerniß gebenden Pasquills zu hindern, die Con-  fiscation der vorfindlichen Exemplare zu verfügen und die Verbreiter zur gerichtlichen Bestrafung zu ziehen, und endlich auch wenn sich Verdacht gegen Personen als Verfaßer erheben sollte, die nöthigen Untersuchungen anzustellen und Strafeinleitungen zu treffen.
3.) Wird sie eingeladen, ihr Gutachten, betreffend eine im Canton Aargau Nahmens der hiesigen Regierung zu führende gerichtliche Klage über Druck und Verbreitung dieses Pasquills einzubringen.
4.) Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der letzte Auftrag mit einer Mehrheit von 8. gegen 7. Stimmen zu ertheilen beschlossen wurde.
