Beschluß betreffend die Ausstellung eines Heimathscheines für das uneheliche Kind einer Maria Elisabetha Bickel aus der Gemeinde Affoltern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Regierung von Bern um Ausstellung eines Heimathscheines für das uneheliche Kind einer Maria Elisabetha Bickel aus Loo, Gemeinde Affoltern; da sich ergeben:
A.) der Regierungsrath des Cantons Bern habe dem hiesigen mit Schreiben vom 1. November d. J. folgende Anzeige gemacht.
Von Seite des Johannes Infelder vom Sennwald, Cantons St. Gallen, Schuhmacher in Bern, sey ihm  hinterbracht worden, daß, nach dem er bereits vor 7. Jahren mit der Maria Elisabetha Bickel von Loo, Gemeinde Affoltern in Basel Bekanntschaft gemacht, der beabsichtigten Heirath aber Hinderniße in den Weg gelegt worden, die Folge dieses Verhältnißes die Niederkunft der Bickel mit einem unehelichen Knaben gewesen sey, der am 22sten May 1834. zu Biningen, im Canton Basel, auf den Namen Johann Samuel getauft worden, Geschlechtsnamens und Heimaths halber aber der Mutter verblieben sey. Daß die Gemeinde Affoltern, obschon sie diesen Knaben als das Kind der Bickel anerkannt, dennoch nicht dahin gebracht werden könne, einen Heimathschein für denselben auszustellen, während er bis dahin ohne Hinterlage eines solchen in Basel geduldet worden sey. Da nun die Bickel vor Kurzem mit ihrem Knaben sich nach Bern begeben habe, und zum Behuf der Duldung dieses letztern, – nothwendig eines Heimathscheins bedürfe, so habe der Vater Johannes Imfelder zu diesem Ende die Verwendung der Regierung von Bern angesprochen, indem er sich  gleichzeitig Bereit erklärt habe, soviel an ihm, seine Vaterpflichten nach Kräften zu erfüllen.
Sie, die Regierung von Bern, suche nun dafür an, daß die Gemeinde Affoltern bewogen werden möchte, für den gedachten Knaben der Bickel mit Beförderung einen Heimathschein auszustellen und an sie zu übersenden.
B.) Nachdem dieses Schreiben dem Gemeindrathe Affoltern mitgetheilt worden, erkläre derselbe in einer vom 26. November datirten Zuschrift, daß er die Ausstellung eines Heimathscheins für den Knaben der Bickel für so lange verweigere, bis über deßen Bürgerrecht rechtlich entschieden seyn werde, und beziehe sich auf ein Concordat mit St. Gallen betreffend Paternitätsfälle vom 30. April 1806. [Off. S. III. S. 174] deßen §. 3. laute: „Wenn der Vater eines unehelichen Kindes durch gütliche Anerkennung oder durch einen richterlichen Entscheid offenbar ist, so erhält das Kind die bürgerlichen Rechte, die Heimath und den Namen des Vaters.“
C.) Der Artikel 10. des St. Gallischen Gesetzes vom 23. Juny 1832. über das Paternitätswesen und den  Stand der unehelichen Kinder laute folgendermaßen: „Unehelich erzeugte Kinder folgen in jedem Fall, in Beziehung auf Bürgerrecht, Familiennamen und Confeßion der Mutter.
Ebenso werden Kinder, welche unter Eheversprechen erzeugt wurden, in jeder Rücksicht denjenigen gleichgestellt, die außer der Ehe erzeugt sind, ausgenommen die Ehe sey in den in diesem Artikel benannten Fällen nachgefolgt, oder es trete Legitimation nach gesetzlichen Formen ein.“
D.) Durch dieses Gesetz, von dem nach seiner Erlaßung eine Anzahl Exemplare übersendet worden sind, sey der Stand St. Gallen von dem fraglichen Concordate zurückgetreten, worauf man sich hierseits die Reciprocität vorbehalten habe. Im Jahr 1834. habe der Policeyrath den Auftrag erhalten, hievon die sämmtlichen Gemeindräthe u. s. w. in Kenntniß zu setzen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, danach Fact. D. die Ausnahmsbestimmungen des fraglichen Concordates nicht mehr zur Anwendung kommen, indem derselbe erloschen ist, die gewöhnlichen Regeln eintreten, nach welchen, so lange nicht richterlich  anders oder überhaupt nicht entschieden ist, das uneheliche Kind der Mutter folgt.
beschloßen:
I. Kann die Weigerung der Gemeinde Affoltern den gewünschten Heimathschein auszustellen, zur Zeit nicht gutgeheißen werden, und sey ihr daher aufgegeben, binnen 12. Tagen a dato denselben einzusenden.
II. Soll indeßen hierdurch gegenüber der Gemeinde Affoltern und der Bickel dem allfälligen gerichtlichen Entscheide über die Bürgerrechtsverhältniße dieses Kindes nicht vorgegriffen werden, insofern es die Gemeinde noch in ihrem Intereße finde, die nöthigen Schritte zu thun, um von Seite des Imfelder die formelle Anerkennung deßelben als Vater und dadurch deßen Bürgerrecht für das Kind zu erhalten, obgleich diese letztern Schritte kaum zu einem günstigen Resultate führen dürften.
III. Sey im Uebrigen gegen die Gemeinde Affoltern die Geneigtheit der Regierung auszusprechen, ihr, wenn sie überhaupt, der Hülfe der Oberbehörden bedürfe, an die Hand zu gehen, um eine dießfällige Erklärung von Seite des Imfelder von Bern aus zu erhalten.  
IV. Sey hiervon der Gemeinde Affoltern durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
