Betr. Fortbestehen des eid. Niederlagshauses im Bahnhof Zürich.
Mit Zuschrift vom 6. August macht das schweiz. Zolldepartement dem Regierungsrathe folgende Mittheilungen:
„Die Zollverwaltung steht gegenwärtig für die Zwecke des eid. Niederlagshauses im Bahnhof Zürich benutzten Räumlichkeiten in einem Miethverhältniße mit der Direktion der schweiz. Nordostbahn.
Bei den verhältnißmäßig bedeutenden Opfern, welche die Zollverwaltung jetzt schon für fragliches Institut bringt, kann dieselbe sich nicht dazu verstehen, sich noch zu weiteren daherigen Leistungen zu verpflichten. Wir sehen uns in Folge dessen in die Lage versetzt, die Frage  des Fortbestandes des genannten Niederlagshauses der Entscheidung des Bundesrathes zu unterbreiten.
Es ist nämlich nicht zu übersehen, daß der Zweck der eid. Niederlagshäuser auf die Erleichterung des internationalen Zwischenhandels gerichtet ist. Die Niederlagshäuser sollen daher zu Aufnahme solcher Waarensendungen dienen, die nicht von Vornherein zur Eingangsverzollung, nämlich zum Verbrauch in der Schweiz bestimmt sind, sondern bezüglich welcher der Adressat sich die allfällige Wiederausfuhr im Transite nach dem Auslande zu sichern & auf welche Eventualität hin er die Waare unverzollt zu lagern wünscht.
Die Benutzung des eid. Niederlagshauses Zürich ist nun seit Jahren in fortschreitender Abnahme begriffen. Hinzu tritt die Thatsache, daß dieses Institut seitens des Handelsstandes von Zürich und Umgebung nur noch als Zollstätte zur Einfuhrverzollung von zur inländischen Konsumation importirten Waaren benutzt wird & daß folglich das dortige Niederlagshaus dem Zwecke, welchem es dienen sollte & ursprünglich gedient hat, entfremdet ist.“
Damit verbindet das Zolldepartement die Einladung, ihm allfällige Eröffnungen, welche der Regierungsrath in vorliegender Angelegenheit zu machen im Falle wäre, zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Nachstehendes Schreiben an das eid. Zolldepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihre Zuschrift vom 6. August, betreffend die Frage des Fortbestandes des eid. Niederlagshauses im Bahnhof Zürich, in Folgendem zu beantworten:
Nachdem unsere Direktion des Innern die kaufmännische Gesellschaft in Zürich zur Begutachtung jener Frage eingeladen hatte, berichtet letzere, sie sei bereits schon von Ihnen um ihre Meinung befragt worden & habe mit Schreiben vom 17. Juli d. Js. den Standpunkt, den sie und der zürch. Handelsstand in vorliegender Angelegenheit einnehmen, Ihnen kund gegeben. Darnach sei das Interesse, welches der Handelsstand am Fortbestehen des Niederlagshauses habe, nicht der Art, um ihn zur Leistung von Beiträgen an die Kosten dieser Einrichtung zu veranlaßen. Dagegen habe die Gesellschaft für den Fall, als mit dem Niederlagshaus auch die Zollstätte in Zürich aufgehoben werden wollte, an Sie das dringende Ansuchen gestellt, wenn immer möglich die Zollstätte – und wäre es auch mit verminderten Lagerräumen & reduzirtem Personal – fortbestehen zu lassen, da sich der Handelstand den erhöhten Gebühren, welche die schweiz. Nordostbahnverwaltung an ihre Mitwirkung bei der Zufuhr und Abfuhr der Waaren zu & von der Zollstätte  knüpfe, zu unterziehen haben werde.
Unter diesen Umständen bleibt für uns nichts anderes übrig, als Ihnen das Gesuch der kaufmännischen Gesellschaft bestens zur Berücksichtigung zu empfehlen.“
