Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Josef] Senn v. Buchs in den [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
13. Mai 1865.]
Mittelst Schreiben vom 8. dieß stellt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen das Gesuch, es möchte Josef Senn von Buchs, dortseitigen Kantons, welcher schon seit beinahe 1 ½ Jahren sein Augenlicht verloren habe, behufs Vornahme einer Operation, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme des Patienten für geeignet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Josef Senn in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von St. Gallen & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
