Statuten d. Lebensmittelvereins Zürich.
Mit Zuschrift vom 11. März ersucht der Lebensmittelverein Zürich um Genehmigung des an der Generalversammlung der Aktionäre am 12. Februar d. Js. beschlossenen Zusatzes zu § 3 der revidirten und durch den Regierungsrath mit Schlußnahme vom 9. Oktober 1880 genehmigten Statuten.
Der fragliche Zusatz lautet:
„Die Prioritätsaktien geben ein Vorrecht auf das Vermögen des Vereins in dem Sinne, daß im Liquiditätsfalle erst das gesammte Stammaktienkapital aufzuzehren wäre, bevor die Prioritätsaktien zu Verlust kommen können.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Zusatze zu § 3 der revidirten Statuten des Lebensmittelvereins Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Der fragliche Zusatz soll in den zwei auf Stempelpapier ausgefertigten & mit den Originalunterschriften versehenen Exemplaren der Statuten, wovon das eine Exemplar im Archiv der Direktion des Innern deponirt bleibt & das andere der Gesellschaft wieder zuzustellen ist, sowie in sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten enthalten sein & auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
III. Mittheilung an den Verwaltungsrath des Lebensmittelvereins Zürich. 
