Das Statthalteramt Knonau berichtet, daß Herr Bezirksgerichtspräsident Stehli gestorben.
Da das Statthalteramt Knonau mit Schreiben d. d. 20. d. M. berichtet, daß Herr Bezirksgerichtspräsident Stehli verstorben, und theils durch diesen Todesfall, theils durch andere Ereigniße, die Stellen eines Präsidenten des Bezirksgerichtes, eines Ersatzmannes für dieses Gericht, eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege, eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege, und eines Präsidenten der Bezirksversammlung erledigt seyen, so wird diese Anzeige mit dem Auftrage erwiedert, die nöthigen Einleitungen zu Versammlung der letztbenannten Wahlbehörde für Wiederbesetzung der eingetretenen Vacanzen zu treffen. Von Erledigung der 1sten Stelle ist dem Obergericht Kenntniß zu geben.
