[Vermittlung] i. S. Ochsner v. Wytikon v. Paris.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Erhebungen über den in Paris verstorbenen Heinrich Ochsner von Wytikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei dem h. Obergericht von dem in Sachen eingegangenen Nachtragsberichte in folgendem Schreiben Kenntniß zu geben:
„Im Nachgange zu seinem Schreiben vom 21. d. Mts. betreffend die Familie Ochsner von Wytikon, bringt der h. Bundesrath mit Schreiben vom 26. Mai a. c. zur Kenntniß, daß zufolge Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Paris vom 24. gl. Mts., die „Société Helvétique de Paris“ auf eine bezügliche Anfrage der Gesandtschaft geantwortet habe, ein Henri Ochsner, gewesener Schuhmacher des 7. Regiments habe sich am 13. Juni & 1. August 1831, sowie am 24. Dezbr. 1832 bei der Gesellschaft gestellt & Unterstützung erhalten. Seither sei die Spur desselben verloren gegangen. Die der Gesellschaft bekannten Personen des Namens Ochsner seien nach den Kantonen Schaffhausen & St. Gallen zuständig & stammen nicht von dem genannten Henri Ochsner ab.  Die Gesandtschaft habe sich auch an den Präsidenten der „Société suisse de secours mutuels“ in Paris gewendet & werde die Antwort nach Empfang einsenden.
Indem wir Sie hiemit von diesem nachträglichen Bericht zu verständigen uns beehren, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection.
