Zurücknahme d. Antrags a. d. Großen Rath um nachträgliche Aufnahme einer Verordnung v. Jahr 1852 in die Gesetzsammlung.
Bezüglich auf die von dem Regierungsrathe beim Großen Rathe beantragte nachträgliche Aufnahme der Verordnung betreffend das Verfahren bei Publikationen mit Androhung privatrechtlicher Nachtheile und bei Ausschreibung und Kraf[t]loserklärung von Heimatscheinen vom 22. Juli 1852 in die Gesetzessammlung, berichtet Herr Regierungsrath Ott, es seien in der zur Begutachtung des regierungsräthlichen Rechenschaftsberichtes bestellten Großrathskommission gegen die Richtigkeit und Zweckmäßigkeit des ersten Theils dieser Verordnung Bedenken erhoben worden und es haben die regierungsräthlichen Abgeordneten, um zu vermeiden, daß hierüber im Großen Rathe eine weitläufige und zwecklose Berathung stattfinde, sich veranlaßt gesehen, Namens des Regierungsrathes den bezeichneten Antrag zurückzuziehen.
Der Regierungsrath, welcher sich hiemit einverstanden erklärt, beschließt: von dieser Mittheilung einfach am Protokoll Notiz zu nehmen.
