[August] Meier, Zürich; Wirthschaftspatentverweigerung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn August Meyer [sic!], Niederdorfstraße No 68 in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirection vom 28. vor. Mts.
betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1882,
nachdem sich ergeben:
Der Stadtrath Zürich in seiner Vernehmlassung über den vorliegenden Rekurs spricht sich dahin aus, daß seit dem Strafurtheil des Bezirksgerichtes Winterthur mehr als sieben Jahre verflossen seien, Rekurrent durch dieses Urtheil im Activbürgerrecht nicht eingestellt worden sei & seitdem Militärdienst geleistet habe, auch die dem Rekurse beigelegten Zeugnisse über ihn günstig lauten,
nach Einsicht der Acten,  
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet, immerhin in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht zu stellen sei.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich & Bezirksrath Zürich u. an die Finanzdirection.
