Erlaßung des Bettagsmandates.
Es hat der Regierungsrath den von der Kanzley auftragsgemäß hinterbrachten Entwurf eines Bettagsmandates unverändert genehmigt, wie solcher nachstehend im Protokoll enthalten ist, und zugleich beschloßen, es solle das Mandat dem Amtsblatte beygerückt, in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren besonders abgedruckt und diese sowohl dem Herrn Antistes Geßner zur Versendung an die Pfarrämter sowie sämmtlichen Statthalterämtern zum Anschlagen an den gewohnten öffentlichen Orten übermacht werden. 
Bettagsmandat.
Bürgermeister und Regierungsräthe des Eidgenößischen
Standes Zürich, 
an ihre Mitbürger.
Der feyerliche Tag, an welchem die Eidgenößischen Brüder dem Allerhöchsten vereinigt ihre Gebete und  Danksagungen darbringen, nähert sich wieder; wir ermahnen Euch daher, Euer Innerstes zu deßen würdiger Begehung vorzubereiten und geschickt zu machen. 
Unaussprechlich groß sind die Wohltaten, welche die Vorsehung seit Jahrhunderten dem Volke, dem wir angehören, verliehen und immerfort erneuert hat, und nicht weniger groß bewährt sich ihre Gnade in dem, was die Gegenwart unserm Blicke darbietet. Heilige und Hohe Pflicht ist es, uns dieses Alles dankbar vor die Seele zu rufen. Wir stehen unter Gesetzen, die dem Bedürfniße angemeßen, nicht auf den Vortheil einzelner Stände oder Claßen, sondern auf das Wohl des Ganzen berechnet und von selbst gewählten Stellvertretern gegeben sind. Wir alle sind vor dem Gesetze gleich. Beamte und Richter sind aus Euerer Mitte gewählt, zur Sorge für die Wohlfahrt des Landes, zur Handhabung der Ordnung, zur Verwaltung von Recht und Gerechtigkeit.
Würdige Seelsorger sind berufen, uns zu dem hinzuleiten, was über uns ist, treu uns über alles zu belehren und zu allem zu ermuntern, was Religion und Sittlichkeit gebieten, aber sie üben keinen  Zwang aus auf unser Gewißen, wie dieß in manchen großen Staaten noch heute geschieht, und einst auch in unserm Lande geschah, ehe unsere kräftigen Ahnen die Freyheit des Glaubens errangen. Immer blüht uns der Segen der Freyheit. Keiner von uns wird dem Kreis der Seinigen entrißen, um die Waffen in der Hand blindes Werkzeug unumschränkter Gewalt zu seyn, nein, nur wenn das Vaterland unsers Armes bedarf, wenn die öffentliche Sicherheit gefährdet ist, treten wir als Krieger in die Reihe.
Dem Unterrichtswesen wird so viele Sorge gewidmet, daß keiner mehr im Volke die Wohlthat der Bildung entbehren muß, wenn nicht er selbst es verschuldet, oder diejenigen, die zunächst für ihn zu sorgen verpflichtet sind. Besondere Segnungen bringt uns in Menge auch dieses Jahr. Schon hatte menschliche Kurzsichtigkeit die Hoffnung auf das Gedeihen der Erzeugniße des Bodens aufgegeben, nicht so wollte es aber der Wille des Allmächtigen. Er belebt mit Einem Mahle die erstorben scheinende Natur, und nach wenig Monden wird uns eine reichliche Ernte zu Theil; größere Vorräthe, als seit Jahren nicht gesammelt wurden, füllen die Scheunen und Speicher, und wir dürfen bereits mit Vertrauen einem reichen Ertrage des Wein-  baues entgegen blicken. Während in benachbarten Gegenden die Hitze des Sommers von zerstörenden Gewittern begleitet war, sind diese von weitaus dem größten Theile unsers Landes ferne geblieben, und wenn auch einige Gegenden davon gelitten, so sind die verschonten Kräfte des Ganzen desto fähiger, diese Nachtheile auszugleichen. 
Hat auch der Gewerbsfleiß Hemmungen erfahren, so waren sie doch bey weitem geringer als an vielen Orten, wo er beynahe ganz darnieder lag, und wohl uns, daß die bedroht gewesene Wohlfeilheit der unentbehrlichsten Lebensbedürfniße uns gerettet blieb! – Während Bürgerkrieg mit seinem blutigen Gefolge ganze Länder verwüstet und verödet, blüht uns ungestörter Genuß unserer Güter, und im Frieden reichen sich die Gutgesinnten die Hand zum schönen Bunde, zur Ausführung des Gesamtwohles, zur Weckung des Gefühles für Wahres, Schönes und Edles, zur Erhaltung der Ruhe und Ordnung. Während die aus fernem Osten hergekommene, durch die meisten Länder Europas unaufhaltsam einhergezogene furchbare Krankheit schon die Gipfel der Alpen berührte, von den Ebenen Deutschlands aus sich uns drohend zeigte, und zur Stunde wieder  die blühenden Gefilde Italiens verheerend überzieht, sind wir stets unberührt von ihr geblieben. 
Für alle diese Güte und Schonung, für alle jene Wohlthaten und Segnungen, die wir uns nicht genug in Erinnerung rufen können, laßt uns mit dem Gefühle des heißesten Dankes vor ihm dem Gott voll Liebe und Gnade uns niederwerfen! Mit unserm Danke vereinige sich das innige Gebet zu ihm, daß er uns die Kraft verleihe, ihn im Geiste und in der Wahrheit zu erkennen, seine Größe und Güte, seine wundervollen Führungen zu erfaßen, seiner Wohlthaten immer würdiger zu werden!
Um aber diese kindlichen Bitten und jenen schuldigen Dank dem Vater im Himmel darbringen zu können, wie es sich gebührt, müßen wir zunächst einen prüfenden Blick auf uns selbst und unser Thun und Laßen werfen, ob wir auch die Pflichten gegen Gott, das Vaterland, unsere Umgebungen und uns selbst gerne und gewißenhaft erfüllen, und wo ernstes Nachdenken uns lehren sollte, daß wir gefehlt, da laßt uns unter Anrufung göttlichen Beystandes auf unsere Beßerung und Vervollkommnung eifrig hinarbeiten!
Thun wir dieses mit aller Kraft unsers Gemüthes, dann  werden nicht nur die bevorstehenden Festtage gebührend begangen werden, sondern ihre Früchte und Wirkungen bleiben für uns auch in Zukunft. Also verleihe es der Höchste!
Wegen stiller und würdiger Feyer der festlichen Tage verweisen wir auf die Vorschriften des Gesetzes, erwarten übrigens mit Zuversicht, daß Jeder unter uns von selbst es sich werde angelegen seyn laßen, während der dem Herrn gewidmeten Zeit zur Hebung der öffentlichen Andacht beyzutragen.
Der Eidgenößische Dank-, Buß- und Bettag ist auf den 17. Herbstmonath festgesetzt, am 10. wird die Vorbereitung Statt finden, zu welchem Ende dieses Mandat Sonntags den 3ten Herbstmonath durch die Pfarrer von der Kanzel verlesen werden soll.
Gegeben in unserer Rathssitzung, Mittwoch den 23. August 1837.
Nahmens des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister, 
Johann Jacob Heß. 
Der zweyte Staatsschreiber, 
Meyer von Knonau.
