Jahresbericht üb. Pferdezucht pro 1885.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen im Anschlusse den mit Kreisschreiben vom 15. August d. Js. einverlangten Jahresbericht über die Entwicklung der Pferdezucht im hierseitigen Kanton & die erzielten Resultate zu übermachen. Hiebei erlauben wir uns, Sie unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 13. Dezbr. 1884 darauf aufmerksam zu machen, daß die Berichterstattung über den Hengst „Wodan“ neuerdings wieder aufgenommen werden konnte.“
