Schreiben der Reg. von Bern, betreff. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 27t. hjs. theilt die Regierung von Bern mit, daß der Große Rath ihres Cantons für das Jahr 1845. ernannt habe.
1. zum Landammann, Präsidenten des Großen Rathes Herrn Emanuel Jaggi, dermaliger Regierungsstatthalter von Interlaken.
2. zum Schultheißen, Präsidenten des Regierungsrathes Herrn Carl Neuhaus, gewesenen Schultheißen.
3. zum Vicepräsidenten des Regierungsrathes Herrn Carl von Tavel, dermaligen Schultheißen.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Anzeige [l. M. h. T] auf gewohnte Weise zu verdanken. 
