Schreiben an die Regierung v. St. Gallen betr. Ermäßigung der Besteurung der jenseits gelegenen hiesigen Angehörigen zustehenden Grundstücke.
Der Regierungsrath hat auf den vom Finanzrathe genehmigten Bericht und Antrag des Abgabendepartements vom 31ten Oktober betreffend Gesuch des Heinrich Kindlimann und 35. anderer Bewohner der Ortschaft Krinnen und der Gemeinde Wald um Verwendung bei der Regierung von St. Gallen für Ermäßigung der Besteurung ihrer im Kanton St. Gallen gelegenen Grundstücke,
da sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 27ten Juli d. J. beschweren sich die Petenten darüber, daß ihre im Kanton St. Gallen gelegenen Gründstücke gemäß den dortigen Steuergesetzen vom Jahr 1825. und 1835. nach ihrem vollen Werthe somit ohne Abrechnung der darauf haftenden Passiven und zwar nicht nur für Staats- sondern in gleicher Weise auch für Gemeinds- und Armensteuerern [sic!] in Anspruch genommen werden, die St. Gallischen Bürger und Niedergelassenen dagegen nur das reine unbelastete Vermögen [mithin nach Abzug der Passiven] zu versteuern angehalten werden können. Durch eine solche gegenüber andern Steuerpflichtigen einer und derselben Gemeinde in deren Bann die fraglichen Grundstücke liegen ebenso unbillige als ungerechte Besteuerung aber werden namentlich die Bewohner der Ortschaft Krinnen, welche sämmtlich in der St. Gallischen Gemeinde Goldingen liegenschaften besitzen sehr hart mitgenommen. Der Werth der letztern betrage im Ganzen a11fl. 11,700. nach Abzug der darauf haftenden, sich auf a11fl. 9700. belaufenden Schulden aber stelle sich nur ein reines Vermögen von a11fl. 2000. heraus für welches vom 1ten Januar bis 1ten Juli d. J. bereits a11fl. 134. Xr. 37. Steuern haben bezahlt werden müssen, welche nach einer vorläufigen Berechnung bis Ende  dieses Jahres auf a11fl. 232. Xr. 47. also auf beinahe 12% des reinen Vermögens ansteigen werden.
Die Petenten wünschen daher, daß der Regierungsrath sich bei der Regierung von St. Gallen dafür verwende, daß sie nicht ferner mit einer so ungerechten Besteurung belastet, sondern wenn auch nicht gänzlich von der Bezahlung von Gemeinds- und Armensteuern für ihre im Kanton St. Gallen liegende Grundstücke befreit, doch wenigstens den Steuerpflichtigen Bürgern und Niedergelassenen ihres Kantons gleich gestellt, das heißt daß nur dasjenige Vermögen, welches sich nach Abzug der auf den Liegenschaften haftenden Passiven ergeben, der Steuerpflicht unterworfen werde.
B. Das Abgabendepartement, dem diese Angelegenheit von dem Finanzrathe zur Prüfung überwiesen worden, habe zuerst bei den Statthalterämtern, Meilen, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur und Andelfingen, Erkundigungen darüber eingezogen, wie es in Bezug auf die Besteureung [sic!] von Liegenschaften, welche andere[n] Kantonsangehörigen zustehen gehalten werde. Aus den dießfälligen Berichten gehe hervor, daß ein ganz verschiedenes Verfahren beobachtet überall aber, von solchen Vermögensobjekten keine Armensteuern bezogen werden.
Wenn nun nach allem Angeführten und in Zu-  sammenhaltung der hierseitigen Steuergesetze, wonach Auswärtige von Liegenschaften, welche sie in hiesigem Kanton besitzen nur für Staatssteuern nach dem vollen Werthe derselben [§. 2. und 6.  a. E. des Gesetzes vom 29ten Brachmonat 1832. Bd. II. S. 113] in Anspruch genommen, dagegen für die Gemeindssteuern solche Grundstücke nur auf den Fall, als Oekonomiegebäude damit verbunden sind und demnoch [sic!] nur nach Abrechnung der darauf haftenden Passiven belastet werden können, für Armenzwecke aber gar keine Steuern von solchen erhoben werden dürfen [§. §. 34. und 36. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. und §. 16. des Gesetzes über Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern] sich eine gewisse Härte und Unbilligkeit, in der nach St. Gallischen Steuergesetzen gegen hierseitige Kantonsangehörige, welche zufälligerweise in jenem Kanton Grundeigenthum besitzen, zur Anwendung kommenden Besteuerungsweise nicht verkennen lasse; dessen ungeachtet aber wie ohne Zweifel vorauszusehen sei, die St. Gallische Gesetzgebung sich für Abänderung der dortigen Steuergesetze kaum geneigt finden dürfte, so glaube das Abgabendepartement, es solle dennoch im Interesse der Eingangserwähnten Petenten und unter Hinweisung auf das hierseitige Verfahren  im Besteurungswesen bei der Regierung von St. Gallen doch wenigstens darauf hingewirkt werden, daß hiesige Kantonseinwohner, welche im Kanton St. Gallen Liegenschaften besitzen, gleich den eigenen Kantonsbürgern oder Einwohnern behandelt, somit nur das, nach Abrechnung der auf den Liegenschaften haftenden Passiven sich ergebende liquide Vermögen der Steuerpflicht unterworfen werden möchte. Dabei wäre dann der Regierung von St. Gallen zu erklären, daß sofern den dießfälligen billigen Wünschen nicht entsprochen werden sollte man sich hierorts zu Anwendung des Reciprocitätsverfahrens, gegen Angehörige des Kantons St. Gallen, welche sich in ähnlichen Fällen befinden, veranlaßt sehen dürfte;
beschlossen:
Es sei nach dem Antrage des Finanzrathes an die Regierung von St. Gallen zu schreiben [l. M. v. h. T][.]
