Verabreichung eines Beitrages an Hrn. Prof. Dr Keim an seine Uebersiedlungskosten von Eßlingen nach Zürich.
Der Regierungsrath hat, rücksichtlich der von Herrn Professor Dr Th. Keim am 1. d. Mts. eingereichten Mittheilungen über den Betrag der ihm durch seine Uebersiedlung von Eßlingen nach Zürich erwachsenden Kosten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Keim an die Kosten seiner Uebersiedlung von Eßlingen nach Zürich ein Beitrag von Frk. 338 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus einem geeigneten Ansatz des Büdget von 1860.
