Mitfertigung v. Grundstücken an der thurgau’schen Grenze.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. An den Regierungsrath von Thurgau wird geschrieben:
„Wir haben Euern Beschluß vom 10. Nov. 1883 mit dem Begleitschreiben dem Obergerichte hierseiteigen Kantons mitgetheilt. Dasselbe berichtet nur, daß es Euerem Gesuch entsprochen & die Grenznotariate angewiesen habe, die Mitfertigungen mit thurgauischen Notariatskanzleien dem jeweilen von diesen letztern gestellten Begehren um Einsendung des, der betreffenden Mitfertigung zu Grunde liegenden Originalvertrages nachzukommen & im Fernern in denjenigen Fällen, wo der Vertrag nicht in Schrift verfaßt, sondern das Rechtsgeschäft in der Notariatskanzlei mündlich eröffnet & an das Journal genommen worden, die thurgauische Notariatskanzlei auf Verlangen eine beglaubigte Abschrift dieses Journaleintrages zuzustellen.
Wir halten damit die Angelegenheit für erledigt & benutzen etc.“
II. An das Obergericht wird geschrieben: 
„In Ihrer Zuschrift vom 22. Dezbr. 1883 machen Sie uns Mittheilung, daß Sie die Notariatskanzleien Bauma, Oberwinterthur, Elgg, Andelfingen & Feuerthalen angewiesen haben, im Sinne des Ihnen mitgetheilten Beschlusses des Regierungsrathes Thurgau vom 10. Novbr. 1883 betr. das Verfahren bei Mitfertigungen vorzugehen. Wir beehren uns, Sie darauf hinzuweisen, daß wol auch die Notariate von Turbenthal & Stammheim als die thurgauische Grenze berührend dieselben Anweisungen erhalten sollten; im Uebrigen benutzen wir etc.“
III. Mittheilung an die Finanzdirektion in Abschrift.
