Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Bestimmungen der Miethzinse für die Postengebäude.
Mit Schreiben vom 31 pass. wird von dem schweizerischen Bundesrathe mitgetheilt, er habe aus einem Berichte seines Postdepartementes ersehen, daß die Unterhandlungen des Herrn Nationalrath Erpf als Bevollmächtigten ad hoc über die Miethe für das dortige Postgebäude vorzüglich aus dem Grunde nicht zum gewünschten Ziele gediehen seien, weil der zürcherische Abgeordnete von der Summe von Frkn. 10,000 nicht abgehen zu können geglaubt habe. Bevor nun aber der Bundesrath die dießfälligen Verhandlungen fortsetzen laße, sehe er sich zu der Bemerkung im Allgemeinen veranlaßt, daß er sich füglich nicht zu einem Miethzinse verstehen könne, der die wirklichen Preise für Lokalitäten, wie sie die Postverwaltung bedürfe um mehr als das doppelte übersteigen würde. Die Entrichtung einer solchen Summe müßte auch des Beispiels wegen auf den Miethverträgen mit andern Kantonen besonders mit solchen die ebenfalls neue Postgebäude zu erstellen gesonnen seien, einen sehr nachtheiligen Einfluß ausüben. Der Bundesrath müße daher den Regierungsrath dringend einladen, diese Verhältniße nochmals in reifliche  Erwägung zu ziehen und ihm sodann anzuzeigen, mit welchem Miethzinse er für das Postgebäude vom Standpunkte der Billigkeit ausgehend, sich zufrieden geben würde.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen:
Es sei dasselbe dem Finanzrathe zur Berichterstattung darüber zu überweisen, in welcher Weise die dießfälligen Verhandlungen fortgesetzt werden sollen.
