Joh. Georg Henrich v. Degersheim St. Fallen; Ausweisung wegen Verletzung d. Vaterpflicht.

Der Regierungsrath
in Sachen des Joh. Georg Henrich, von Degersheim, St. Gallen,
betreffend Ausweisung wegen Verletzung der Vaterpflicht,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche der Regierung des Kantons St. Gallen zu entsprechen.
2. Die Justiz- und Polizeidirektion sei ermächtigt in Zukunft nach ihrem Ermessen in solchen Fällen korrektioneller Armenpolizei der Regierungen anderer Kantone die gutscheinende Hülfe zu bieten.
3. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion zur Notiznahme und Vollziehung. 
