[Niklaus Constant] Ebell aus Lavalette in Elsaß-Lothringen, Bewillig. sr. Auslieferung.
In Sachen
des Niklaus Constant Ebel [sic!], aus Lavalette, Kreis Saarburg,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der k. Oberprokurator in Zabern stellt unterm 30. Novbr. d. Js. unter Einsendung eines Verhaftsbefehls des Untersuchungsrichters des k. Landgerichtes in Zabern das Gesuch um Auslieferung des wegen Raubes kriminell verfolgten Ebel, welcher sich nach folgender auf den in seine Heimat geschriebenen Brief notirten Adresse:
„E. Fr. No 120 à la postrestante à viedikon Zürich“
zu schließen, in Wiedikon aufhalten dürfte.
B. Nachdem das Postbureau Wiedikon durch die Polizei dahin verständigt wurde, einen allfällig Briefe mit dieser Adresse Reklamirenden polizeilich verhaften zu lassen, erfolgte solches wirklich den 7. dieß gegenüber dem Angeklagten.
In seiner Einvernahme vor Polizeikommando bestreitet derselbe die Identität mit dem Angeklagten und behauptet im Widerspruch mit seinem Briefe [+ Post-  stempel Birmensdorf 17. XI. 74] Eugen Fary zu heißen; erhebt daher Einsprache gegen seine Auslieferung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Auslieferung des N. C. Ebell ist bewilligt und die Justizdirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an dieselben.
