Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslieferung d. [Heinrich] Braun v. Cannstadt.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 30. v. Mts., betreffend die Auslieferung des Heinrich Braun von Cannstadt an die französischen Behörden, es sei die diesseitige Erklärung vom 18. Juni abhin der franz. Regierung s. Z. zur Kenntniß gebracht worden & könne daher nicht zurückgenommen werden. Die franz. Note vom 21. v. Mts. nehme das vorgeschlagene Verfahren an & die Aenderung beziehe  sich auf die Frage, welche Strafe zuerst zu erstehen sei, nachdem beide Verurtheilungen stattgefunden haben. Der weitere Vorschlag von Seite Frankreichs sei offenbar der Absicht entsprungen, einen wiederholten Hin- & Herschub & diesfällige Kosten zu vermeiden. Von diesem Standpunkte aus erscheine es ganz angemessen, für den Entscheid, welche Strafe zuerst zu entstehen sei, als Richtschnur die härtere Strafe gelten zu lassen. Der Bundesrath habe daher auch bereits gegenüber der franz. Gesandtschaft sich dahin ausgesprochen, daß der von ihr mitgetheilte Vorschlag annehmbar sei & empfehle denselben zur unverkümmerten Annahme.
Von einem Vorschlage an Frankreich, daß die in Zürich über Braun verhänge Strafe in Kolmar [sic!] verhängt werden müßte, könne keine Rede sein, da nach wiederholten Erfahrungen ohne Weiteres eine Ablehnung erfolgen würde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath erkläre sich damit einverstanden, daß Braun an die franz. Behörden auf deren Kosten abgeliefert & daß der Staatsanwaltschaft in diesem Sinne die nöthige Weisung ertheilt werde.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei & an die Staatsanwaltschaft zur  Vollziehung.
