Verwendung bey der Regierung von St. Gallen für Aufhebung eines Sequesters, der zu Oberglatt im Toggenburg auf Eigenthum der Frau Wittwe Egli geborene Stadler von Riespach gelegt worden.
Durch eine Zuschrift vom 11ten d. M. führte Frau Wittwe A. E. Egli geborene Stadler, welche sich vor einiger Zeit mit ihrer Tochter Elisa Egli das hiesige Landrecht erworben, und dagegen das Bürgerrecht zu Oberglatt im Canton St. Gallen aufgegeben, folgende Beschwerde über Beeinträchtigung durch die St. Gallischen Behörden unter Bitte um dießfälligen Schutz von Seite der hiesigen Regierung:
"In den Concurs über die Fallimentsmaße ihres Sohnes J. U. Egli in Oberglatt, habe sie eine bedeutende Weibergutsansprache eingegeben, und von dem Concursrichter an Zahlung die Anweisung auf zwey Parthien Leinwand erhalten, mit der Aufforderung, solche in Empfang nehmen zu laßen. Zu solchem Ende habe sie ihren Tochtermann den Herrn Meyer-Egli nach Oberglatt gesandt, welcher aber in Ausführung seines Auftrages gehindert worden, indem der dortige Gemeindammann diese Waare mit Sequester belegt, unter dem Vorgeben, daß sie, die Frau Egli, den väterlichen Erbtheil ihrer Tochter mit sich nach Zürich genommen. Diese Beschuldigung könne sie auf das Bestimmteste widersprechen, und finde sich bereit, auf jede darüber in gehöriger Form an sie gelangende Rechtsansprache Bescheid zu geben, hingegen sey sie im Falle darüber Klage zu führen, daß für eine, mit oder ohne Grund erhobene Forderung, durch Verhaftung von  liquidem Eigenthum eingeschritten werde."
Da nun der Regierungsrath diese Beschwerde als völlig begründet erfunden, so wurde beschloßen, solche der Regierung von St. Gallen bekannt zu machen, und unter Anrufung des Concordates über Arrestanlegung von 1804. und 1818. zu verlangen, daß der Frau Egli als aufrechtstehenden Bürgerin und hiesigen Angehörigen ihr Eigenthum frey gegeben und der von dem Gemeindammann in Oberglatt angelegte Sequester aufgehoben werde, indem allfälligen Ansprechern überlaßen bleibe, die Reclamantin vor dem hiesigen Bezirksgerichte als ihrem natürlichen Richter zu belangen.
