Verschiedene Petitionen betr. Erbauung von Straßen 2tr Kl. werden ad acta gelegt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, es liegen bei ihr noch einige schon vor längerer Zeit zur Antragstellung überwiesene Petitionen um Erbauung von Straßen zweiter Klasse, mit Bezug auf welche sie dafür halte, daß es angemessen wäre, dieselben lediglich zu den Akten zu legen. Es sind dieses:
a. Drei Petitionen aus den Jahren 1849 u. 1853 betreffend Erbauung einer Landstraße von Regensdorf über Dällikon, Dänikon u. Hüttikon an die aargauische Kantonsgrenze. Diese Straße wird gegenwärtig von den Gemeinden als Kommunikationsstraße gebaut.
b. 22 gleichlautende Petitionen von Gemeinden aus den Bezirken Regensberg, Bülach, Pfäffikon, Winterthur u. Uster um Herstellung von Straßen IIter Klasse:
1.
von
Bassersdorf nach Effretikon u. Illnau,
2.
“
Bassersdorf über Wangen nach Hegnau,
3.
“
Bassersdorf über Kloten, Rümlang, Oberhasli  nach Dielsdorf, letztere eventuell einstweilen nur bis Rümlang.
Alle diese Petitionen datiren vom Jahre 1856, sowie eine solche von Brüttisellen, welche auf Verwerfung der Gesuche anträgt u. zwei von Opfikon, ebenfalls im entgegengesetzten Sinne, aber mit dem Wunsche um Erbauung einer Landstraße vom Tempelhof nach der Glattbrugg über Opfikon u. Wallisellen nach Niederschwerzenbach.
Die Direktion hält dafür, daß für die verlangten Verbindungen durch Kommunikationsstraßen die theils ganz gut sind, theils im Laufe der Zeit verbessert werden, hinlänglich gesorgt sei. Da indessen seit Einreichung der Petitionen mehr als 4 Jahre verflossen sind, ohne daß das Gesuch jemals erneuert wurde, während einzelne Gemeinden wie z. B. Wangen u. Rümlang die Verbesserung ihrer Straßen bereits beschlossen, beziehungsweise ausgeführt haben, so dürfte für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorliegen, jetzt noch einläßlich in diese Gesuche einzutreten.
c. Ganz ähnlich verhält es sich mit 2 Petitionen von Uster u. Goßau um Herstellung einer Landstraße zwischen beiden Gemeinden vom Juni u. August 1856.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Es sind die oben erwähnten Petitionen zu den Akten zu legen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
