Anerkennung der Gesellschaft der Alterthumsfreunde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, die Gesellschaft der Alterthumsfreunde unter Bezeugung des Wohlgefallens an ihren Bestrebungen anzuerkennen und sie einzuladen, sich nunmehr zu constituiren, ihr Präsidium und einen Actuar zu erwählen, die Organisation und den Zweck des vorgesetzten Wirkens auf paßende Art dem Publikum bekannt zu machen.
Indem der Regierungsrath die Gesellschaft der Alterthumsfreunde von diesem Beschluße in Kenntniß setzt, verbindet er damit die Versicherung der Geneigtheit, ihr nach Verhältniß ihrer jährlichen Ausgaben einen etwelchen Beytrag verabfolgen zu laßen.
Den sämmtlichen Statthalterämtern ist hievon Kenntniß zu geben, mit dem Ersuchen, daß wenn und wo irgend Antiquitäten vermuthet oder zu Tage gefördert würden, davon der Gesellschaft Mittheilung gemacht und ihren Bestrebungen hülfreiche Hand geboten werde.
Ferner ist der Gesundheitsrath, welcher über jene Nachgrabungen dem H. Regierungsrath einen Bericht erstattete und auf deßen Verfügung hin ein Theil jener Alterthümer auf das anatomische Theater, ein anderer Theil auf die Waßerkirche gebracht wurde, zu benachrichtigen, daß die Gesellschaft der vaterländischen Alterthümer constituirt werde, und ihr zu überlaßen sey, die vorgefundenen Gegenstände zweckmäßig aufzustellen.
Die aus der Policey-Caße des Gesundheitsrathes bestrittenen Kosten der Nachgrabungen im Burghölzli und der Verfertigung von Zeichnungen, 36. Frk[en]. betragend, sind aus der Staatscaßa zu remboursiren,  zu welchem Endzweck der Finanzrath von diesem Theile des Beschlußes in Kenntniß gesetzt wird. 
