Beschluß des Bundesrathes betr. Ausweisung der Chefs der deutschen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 19 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes betreffend Ausweisung  der Chefs der deutschen Flüchtlinge; 
da sich ergeben:
Unter Hinweisung auf Art. 2 litt c. des bundesräthlichen Beschlußes vom 16 Juli d. Js. betreffend die Ausweisung der politischen und militärischen Chefs, sowie auch der andern Hauptführer, welche sich bei dem Aufstande in Rheinbaiern und im Großherzogthum Baden betheiligt haben, übersende der Bundesrath das Verzeichniß derjenigen Flüchtlinge, welche nach der Stellung, die sie bei der Regierung oder der Armee der Aufständischen eingenommen haben, in die Kategorie der Anführer fallen und in Folge deßen die Schweiz zu verlaßen haben, wenn sie sich daselbst aufhalten. Er ladet daher die Regierung ein, wenn sich solche Flüchtlinge im hiesigen Kanton aufhalten, ihm hievon Kenntniß zu geben, und denselben in seinem Namen den Befehl zu ertheilen, die Schweiz so bald wie möglich zu verlaßen, mit dem Bemerken, daß in Betreff desselben das nämliche Verfahren zu beobachten sei, welches im bundesräthlichen Kreisschreiben vom 9 August d. Js. und in demjenigen des schweiz. Justiz- u. Polizeidepartementes vom 9 u. 21 gl. Mts. vorgeschrieben sei. Im Uebrigen sei zu beachten, daß die Anführer, welche die Schweiz verlaßen müßen, nicht gehalten sein sollen, sich anderswohin zu begeben, als nach England nach  Amerika oder nach irgend einem andern Lande, wo sie eine gesicherte Zukunft finden können, desgleichen verstehe sich, daß bei der Vollziehung die von der Menschlichkeit oder gebieterischen Umständen geforderten Rücksichten walten zu laßen seien; 
beschloßen:
Sei eine Abschrift dieses Schreibens dem Polizeirathe zur Vollziehung und nöthigenfalls zur Berichterstattung an den Regierungsrath zuzustellen.
