Beschlüße über Recurse gegen Vermögenssteuern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines dießfälligen Commißionalgutachtens vom 8. d. M. nachfolgende Beschlüße über Recurse gegen Vermögenssteuern gefaßt:  
1.) Herr Pfarrer Nabholz in Münchaltorf, Bezirk Uster, wird in seiner Reclamation abgewiesen, da die über sein Vermögen gemachten Angaben auf keine Belege begründet sind, hingegen ist denselben überlaßen, solche bey einer künftigen Vermögenssteuer zur Revision vorzulegen.
2.) Nach Einsicht der von Abraham Lüthold im Riesbach, Bezirk Zürich, vorgelegten Beweise für einen erlittenen Vermögensverlust, hat der Regierungsrath deßen Vermögenssteuer (mit Mehrheit) auf 2. Frk[en]. herabgesetzt.
3.) Da die Spinnereybesitzer Pfister, Schmid u. Comp. in Gattikon, Bezirk Horgen, hinlänglich dargethan, daß ihr Erwerb im Jahre 1832. vorzüglich wegen Waßermangel und auch wegen andern Umständen beynahe Null gewesen, so wird deren Erwerbssteuer von 7. auf 3. Frk[en]. herabgesetzt.
4.) Nachdem die Geschwister Rudolf, Jacob und Regula Burri in Höngg, Bezirk Zürich, ihre Einwendungen gegen die ihnen auf 26. Frk[en]. erhöhete Vermögenssteuer mit genügenden Beweisen begleitet, so wird solche auf ihre Selbsttaxation von 22. Frk[en]. 4. Btz[en]. zurückgesetzt.
5.) Da Herr Heinrich Appenzeller, Hauptmann in Höngg, Bezirk Zürich, seine Einwendungen gegen die von 27. auf 30. Frk[en]. erhöhete Vermögenssteuer mit keinen begründenden Beweisen  belegte, so hat der Regierungsrath dießfalls auch keine Abänderung eintreten laßen können.
6.) Da Herr Jacob Nägeli, Glaser in Zürich, deßen Vermögenssteuer bereits von 24. auf 20. Frk[en]. herabgesetzt worden, noch eine weitere Verminderung verlangt, allein sein Begehren mit keinen Beweisgründen unterstützt, so kann der Regierungsrath demselben nicht entsprechen.
7.) Dem Recurse des Herrn Caspar Hurter, Gastgeb zum Löwen in Dietikon, Bezirk Zürich, gegen Erhöhung seiner Vermögenssteuer, kann nicht entsprochen werden, da solcher mit keinen genügenden Beweisen begleitet ist.
8.) Nach Einsicht der von Heinrich Lüthold, Hirschenwirth in Zürich, eingelegten nachträglichen Vermögensangaben, hat der Regierungsrath deßen Vermögenssteuer von 50. auf 39. Frk[en]. herabgesetzt, in der Meinung, daß er, nach geleistetem Beweise, die in Altstätten besitzenden, auf 16000. Frk[en]. gewertheten Liegenschaften daselbst versteuert zu haben, auch noch die betreffenden 16. Frk[en]. davon abziehen möge.
Hievon wird dem Finanzrathe und den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Reclamanten, unter Anschluß der von selbigen eingereichten Belege, Kenntniß gegeben. 
