Abgewies. Rek. d. Waisen-Commission Horgen, Ns. d. Erben des Joh. Emil Hüni, v. dort, betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Waisen-Kommission Horgen, Namens der Erben des Herrn Joh. Emil Hüni, von dort, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 20. August l. Js. wurde für die den Hüni’schen Erben auferlegte Nachzahlung folgende Berechnung aufgestellt:  
Activen laut Inventar
Frk.
22,513.38.
Passiven [inbegriffen Frk. 1 105.50 Rp. unversteuerbare Fahrhabe]
“
14,859.45.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
7 653.93.
Versteuert wurden
“
5 000.  –.
also zu wenig
Frk.
2 653.93.
Nachzahlungsgrundlage
“
1 000.  –.
Steuer pro 1863 à 1 1/2‰
“
1.50.
Steuernachzahlung
“
15.  –.
Vermögen für die zukünftige Besteurung
“
6 000.  –.
B. Mit Eingabe vom 16. v. Mts. stellt die Waisen-Commission Horgen das Gesuch um Nachlaß der Steuernachzahlung, indem sie anführt:
Unter den Activen des Inventars befinde sich ein unversichertes Guthaben auf einen gewissen Kuster, in Thusis, welches precär sei und überdieß von Kuster bestritten werde, weßhalb ein allfälliger Prozeß hierüber im Kanton Graubünden geführt werden müßte.
C. In der Beantwortung des Recurses bemerkt die Finanzdirektion, es liege noch keine Gewißheit dafür vor, daß ein Theil der Forderung auf Kuster verloren gehe, sondern es lasse sich vielmehr annehmen, daß der Vertrag mit demselben nicht abgeschlossen worden wäre, wenn er für so unsolid hätte angesehen werden müssen, sodann sei nicht die ganze zu wenig versteuerte Summe von Frk. 2 653.93 Rp. sondern der niedrigere Betrag von Frk. 1 000 als Nachzahlungsgrundlage angenommen worden. 
Dazu komme, daß die Activen offenbar größer seien, als bei der Berechnung angenommen worden sei, was aus dem Inventar und namentlich aus dessen Anhang sattsam hervorgehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an a) die Waisen-Commission Horgen unter Rücksendung des Inventars, b) das Statthalteramt Horgen, c) die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Acten.
