[Heinrich] Epprecht in Enge, Rek. betr. Steuerforderung.
In Sachen des Herrn Friedensrichter Nägeli als Vormund des Heinrich Epprecht in Enge, vertreten durch Fürsprech Dr Wolfer in Zürich, Appellanten gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Steuerforderung von Seite des Gemeindrathes Affoltern a/A.,
hat sich ergeben:
A–E Siehe die faktischen Ergebnisse des appel-  lirten Erkenntnisses.
F. Heinrich Epprecht, bis Ende 1876 Bürger von Affoltern, von da ab in das Bürgerrecht seiner mehrjährigen Wohngemeinde Enge aufgenommen, wurde vom Gemeindrath Affoltern für die auf sein Vermögen [von dem behauptet wird, daß es in der frühern Heimatsgemeinde verwaltet werde resp. bis Ende 1876 in dort verwaltet worden sei] verlegte Steuer pro 1876 belangt, welche zu bezahlen dessen Vormund, unter Berufung darauf, daß Epprecht die Gemeindesteuern pro 1876 in Enge zu bezahlen gehabt und auch bezahlt habe, sich weigerte.
Vom Bezirksgerichtspräsidium Zürich mit seinem Gesuch um Rechtsöffnung gegenüber dem vom Gemeindammannamt Enge ertheilten Rechtsvorschlag abgewiesen, appellirte der Gemeindrath Affoltern an die Rekurskammer des Obergerichtes und verlangte Rechtsöffnung für den ganzen Steuerbetrag. Diese erklärte den Rekurs mit Bezug auf die Armensteuer als begründet und verwies für den Restbetrag den Rekursgegner [jetzigen Appellanten] an die Administrativbehörde, woraufhin dieser beim Bezirksrath Beschwerde einlegte.
G. Der Bezirksrath Affoltern erkannte unterm 2. April d. Js., die Beschwerde sei abgewiesen & Epprecht demzufolge verpflichtet, für das Jahr 1876 noch an die Gemeindesteuern in Affoltern beizutragen, wie dies  vom Gemeindrathe verlangt worden sei.
H. Ueber obiges Erkenntniß beschwert sich Hr. Dr Wolfer Namens seiner Klienten mit Eingabe vom 24. Mai d. Js., worin er das Gesuch um Aufhebung der demselben vom Gemeindrath Affoltern auferlegten Steuer im Betrage von Fr. 50 in gleicher Weise begründet, wie es vor erster Instanz geschehen ist.
I. Der Gemeindrath Affoltern beantragt in seiner Beantwortung der Appellation vom 6. Juni d. Js. unter Wiederholung des früher Vorgebrachten Abweisung derselben.
K. Ebenso trägt der Bezirksrath Affoltern unter Hinweis auf die Erwägungen im appellirten Erkenntniß vom 2. April d. Js. auf Abweisung des Appellanten an.
Es kommt in Betracht:
Schon mehrfach ist vom Regierungsrathe, in neuerer Zeit namentlich in den Fällen Ernst c. Gemeindrath Hottingen, & Grob c. Gemeindrath Zollikon dahin entschieden worden, daß erwachsene Bevormundete, welche dauernd außerhalb ihrer Heimatgemeinde wohnen, am Wohnorte steuerpflichtig seien, Armensteuer vorbehalten. Es ist diese Anschauung durchaus konform dem Gemeindegesetze, welches in § 138 nur solche Personen von der Steuerpflicht ausnimmt, welche bloß vorübergehend sich an  einem Orte befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Berufung ist begründet und das erstinstanzliche Urtheil vom 2. April d. Js. aufgehoben.
II. Die Gemeinde Affoltern a/A hat die erstinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Appellanten, den Gemeindrath Affoltern a/A. & an den Bezirksrath Affoltern je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
