Weisung an den Großen Rath betreffend die Zahl der Mitglieder des Erziehungsrathes.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 10. d. M. hinterbrach-  ten gutächtlichen Berichtes beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Durch Beschluß vom 5. October hat die Höchste Behörde eine Motion wegen Verminderung der Mitgliederzahl des Erziehungsrathes für erheblich erklärt und dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen, welcher diesem Gegenstande eine einläßliche Berathung wiedmete und hiermit seine unmaßgeblichen Ansichten darüber vorzulegen die Ehre hat.
Zur Beantwortung dieser Frage muß die ganze Stellung und der Geschäftskreis des Erziehungsrathes in’s Auge gefaßt werden. Was die erstere betrifft, so wird diese Behörde, deren Mitglieder als solche unentgeldliche Dienste leisten, nach ihrer vielseitigen Aufgabe und nach dem gesammten Organismus des Unterrichtswesens immer aus Personen bestehen, von denen sich Keine ausschließend den Geschäften wiedmen kann. Was daher von den Mitgliedern geleistet wird, ist ein Opfer, das sie dem Staate bringen und das auf keine Weise vergrößert werden darf. Faßt man aber dazu noch den Geschäftskreis in’s Auge, so hat dieser in der That einen Umfang, wie man ihn nicht  leicht bey einem andern administrativen Collegium finden wird. Manche dieser Geschäfte verursachen auch für diejenigen Mitglieder, welche darüber referiren sollen, einen beträchtlichen Zeitaufwand, und es wäre in dieser Beziehung eher zu wünschen, daß diese Lasten noch auf mehrere könnten vertheilt werden, als daß die Zahl der arbeitenden Mitglieder beschränkt wird.
Als Beyspiele sind anzuführen, die vielen provisorischen Besetzungen von Volksschulen, die Dreyervorschläge für die Wahlen, die mancherley Prüfungen, die Vertheilung der Unterstützungen von Seite des Staates, die Schulhausbauten und was damit zusammenhängt, die Verfügungen, welche durch die Jahresberichte der Bezirksschulpflegen veranlaßt werden, die Vorbereitungen für Berathungen über obligatorische Lehrmittel; ferner in Beziehung auf die Cantonallehreranstalten, die bey Anstellung neuer Lehrer oft erforderlichen sehr ausgedehnten Correspondenzen, sowie die durch die verschiedenen wißenschaftlichen und industriellen Richtungen veranlaßten Verhandlungen, zumal da diese Richtungen wenn dafür gehörig gesorgt werden soll, auch auf angemeßene  Weise in der Behörde müßen repräsentirt seyn. Wird nun noch dazu die großen in den Jahresberichten angegebene Gesammtzahl laufender Geschäfte, ohne die eben so zahlreichen Arbeiten in den Sectionen zu rechnen, in Anschlag genommen, so muß man sich überzeugen, daß eine Verminderung der Mitgliederzahl keineswegs im Interesse des Unterrichtswesen liegen würde, indem die Behörde deßwegen durchaus nicht mit Mitgliedern besetzt werden könnte, die im Falle wären, sich ausschließend oder auch nur größten Theils diesen Geschäften zu wiedmen. Vielmehr würde für die Mitglieder nur die Last vermehrt, und es müßte allmälig schwierig werden, die Stellen gehörig zu besetzen. Gesetzt aber auch, es wäre möglich, eine hinlängliche Zahl von Mitgliedern zu finden, denen es ihre übrigen Verhältniße gestatten würden, ihre Zeit ganz in diesen Wirkungskreis zu verwenden, so würde es dagegen unmöglich seyn, für angemeßene Repräsentation der verschiedenen Richtungen bey den höhern wißenschaftlichen Anstalten sowohl als beym Volksschulwesen hinlängliche Vorsorge zu treffen;  die öftere Zuziehung von Experten aber außer der Mitte der Behörde ist immer mit Schwierigkeiten verbunden, auch abgesehen davon, daß dieselben sehr oft mit dem Zusammenhange einer Berathung unbekannt sind.
Da also die große Zahl und die verschiedene Natur der Geschäfte sowohl, als die Verhältnisse derjenigen Personen, die in eine Behörde, wie der Erziehungsrath ist, gewählt werden können, eher eine Erleichterung und Vertheilung auf mehrere Mitarbeiter wünschenswerth macht, aus einer Verminderung der Mitgliederzahl aber jedenfalls eine Vergrößerung der Geschäftslast für die einzelnen erfolgen müßte, so sieht sich der Regierungsrath im Falle, sein Gutachten dahin abzugeben, daß eine solche Verminderung nicht in dem Intereße des Unterrichtswesens liege.
Indem er hiermit des erhaltenen Auftrages sich entledigt, verbindet er damit die Anzeige daß der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer das mündliche Referat übernommen hat. 
