Der Kirchenrath macht Anzeige, daß er auf den 25. d. M. eine außerordentliche Synode zusammenberufen habe.
Mit Zuschrift vom 5ten d. M. meldet der Hochw. Kirchenrath, nachdem die von der im April d. J. abgehaltenen außerordentlichen Synode für Bearbeitung eines Entwurfes zu einer neuen Kirchenverfaßung niedergesetzte Commißion ihr dießfälliges Geschäft beendigt, so habe er auf den Antrag derselben beschloßen, zur Berathung des [sic!] von ihr hinterbrachten Vorschläge auf den 25. d. M. eine abermahlige außerordentli- che Synodalversammlung zu veranstalten.
Diese Anzeige wird dem Hochw. Kirchenrathe mit der Bemerkung bescheinigt, daß Wohldemselben die Anordnung zu Abhaltung der fraglichen Synode überlaßen bleibe, und die Repräsentanten der Regierung ihr beywohnen werden.
