Gesuch des Bundesrathes betr. Einsendung v. Bescheinigungen üb. die in Wettsweil erfolgte Geburt v. [Ludwig] Gordon u. den Tod seiner Mutter.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 25. September 1862.]
Mit Zuschrift vom 23. dies ersucht der Bundesrath auf den Wunsch der französischen Gesandtschaft um beförderliche Auswirkung u. Zusendung gehörig beglaubigter Auszüge aus den betreffenden Pfarrbüchern über die in der Gemeinde Wettsweil am 10. Februar 1862 stattgehabten Geburt eines Ludwig Gordon u. das am gleichen Orte erfolgte Ableben seiner Mutter. 
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, die verlangten Auszüge durch das betreffende Pfarramt ausstellen zu lassen u. dieselben beglaubigt einzusenden.
