Wiederaufnahme d. a. Polizeisoldaten Keller in das Polizeikorps.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Keller, a. Polizeisoldat, von Andelfingen, in Zürich,
betreffend Gesuch um Wiederaufnahme in das Polizeikorps,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei vom 1. Mai 1879 wurde Polizeisoldat Friedr. Keller, geb. 1838, in Folge Krankheit vom Polizeikorps entlassen & demselben eine Abfindungssumme von 900 Fr. ausgerichtet. Ein Gesuch des Keller um weitere Unterstützung wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Okt. 1880 endgültig abgewiesen.
Auf wiederholtes Ansuchen wurde Petent im November 1880 auf Zusehen hin zur Besorgung des Polizeidienstes im Bahnhof Zürich verwendet, immerhin in der Meinung, daß die Uebertragung dieser Funktionen nicht als eine Wiederanstellung gelten sollte, und daß Keller sich in der Folge um eine andere Bestätigung umzusehen hätte.
Da es Keller, gemäß seiner Zuschrift vom 19. Dezember 1881 nicht möglich war, eine anderweitige Stelle zu erhalten, die Familie desselben durch  dessen Entlassung ins Elend gerathen & der Heimatsgemeinde zur Last gefallen wäre, wurde unter Berücksichtigung dieses Umstandes, und da Petent den Dienst im Bahnhof, ohne von seiner frühern Krankheit behindert zu sein, versehen konnte, obiges Provisorium durch Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion vom 23. Dezbr. 1881 bis Ende März 1882 erneuert.
B. Mit Eingabe vom 15. d. Mts. stellt nun Keller neuerdings das Gesuch um definitive Wiederanstellung beim Polizeikorps & anerbietet sich für den Fall, daß diesem Gesuche entsprochen würde, die erhaltene Aversalsumme von 900 Fr. zurückzubezalen.
C. Das Kommando berichtet unterm 21. huj., es habe das Provisorium mit Keller nunmehr bereits 1 Jahr & 4 Monate gedauert, eine endgültige Regulierung dieses Verhältnisses erscheine somit als angezeigt. Keller habe während dieser Zeit seinen Dienst versehen, ohne dabei durch Krankheitsrückfalle gehindert worden zu sein, es sei daher zu hoffen, daß die frühere Krankheit gänzlich gehoben sei. Es stehe das Kommando um so weniger an, den Petenten zur definitiven Wahl zu empfehlen, als derselbe sich verpflichtet habe, die ihm ausbezahlte Summe von 900 Fr. binnen Jahresfrist und zwar in vierteljährlichen Raten à 225 Fr. zurückzubezalen; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, den Petenten neuerdings in das kant. Polizeikorps aufzunehmen, in der Meinung jedoch, daß derselbe die bezogene Aversalsumme von 900 Fr. binnen Jahresfrist vom Tage der Wiederanstellung an gerechnet, und zwar in vierteljährlichen Raten à 225 Fr. an die Staatskasse zurückzuvergüten hat.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Polizeikommando.
