Hr. Oberlieut. Glinz, Instruktionsoffizier, abgew. Gesuch um Bewillig. z. Eintritt in d. eid. Stab.
Mittelst einem zunächst an den Oberinstruktor gerichteten Schreiben, d. d. 13. Dez. v. Js. stellt der Instruktionsoffizier, Hr. Oberlieutnant Glinz, das Gesuch um Bewilligung zum Eintritt in den eid. Stab. Der Oberinstruktor u. der Waffenkommandant der Infanterie unterstützen das Gesuch, namentlich mit Rücksicht auf die Fähigkeiten des Gesuchstellers, obschon das Infanteriekommando die allgemeine Frage, ob es überhaupt wünschbar u. zweckmäßig sei, daß die zürch. Instruktionsoffiziere dem eid. Stabe angehören, verneinend beantwortet u. sich im Weitern dahin äußert, der Kanton müsse sich um so mehr das unbedingte Versicherungsrecht über das ganze Instruktionspersonal wahren, als bei Festsetzung der  Stärke desselben der normale Bedarf als Maßstab angenommen worden sei.
Die Direktion des Militärs äußert sich wie folgt: Bei der Reorganisation des Instruktionskorps [§§ 127 u. 128 des Militärgesetzes] hat man sich allerdings bestrebt, schon aus finanziellen Gründen die Zahl der Instruktionen auf das äußerste Bedürfniß zu beschränken, dabei aber auch nicht außer Acht gelassen, geeignete Bestimmungen zu treffen, welche den Behörden während des ganzen Jahres die freie Verfügung über die Instruktionen sichern.
In diesem Sinne wurden verhältnißmäßig viele fix besoldete Stellen geschaffen u. im Prinzip festgesetzt, daß die Instruktoren mit Jahresbesoldung weder einen Korps noch dem eid. Stabe angehören sollen; Ausnahme hievon wurden dem Ermessen der Oberbehörden anheimgegeben.
Der Oberinstruktor gehörte zur Zeit seiner Anstellung bereits dem eid. Stabe an u. dem Instruktor I. Klasse wurde der Eintritt in den Letzteren namentlich darum gestattet, weil man hoffte, er werde in der Lage sein, die als Oberoffizier erweiterten Kenntnisse als höherer kant. Instruktor zweckmäßig zu verwerthen.
Wollte man nun diese Ausnahme auch auf die Instruktionsoffiziere erstrecken, so würde dadurch das gesetzlich aufgestellte Prinzip in das Gegentheil ver-  kehrt, d. h. die Regel zur Ausnahme gemacht, denn es ist anzunehmen, daß dem vorliegenden Gesuche des Hrn. Glinz bald andere nachfolgen würden. 
Es ist aber erfahrungsgemäß nicht zu verhindern, daß bei kant. Instruktoren, welche dem eid. Stabe angehören, schon in Friedenszeiten Collisionen der Dienstpflichten entstehen, bei welchen sich der Kanton um so mehr im Nachtheil befinden müßte, wenn die eid. Behörden auf dem Satze bestehen wollten: „Der eidgenössische Dienst geht dem kantonalen vor.“ In Kriegszeiten müßte sich ein derartiges Verhältniß um so bedenklicher gestalten, da gerade dann das kant. Instruktionspersonal zur Einübung der Ersatztruppen besonders in Anspruch genommen werden müßte.
Von diesen Betrachtungen geleitet kommt die Militärdirektion zu der Ansicht, es sollte, so lange der Oberinstruktor u. der Instruktor I. Klasse dem eid. Stabe angehören, den Instruktionsoffizieren der Eintritt in denselben nicht gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es kann dem Gesuche des Hrn. Oberlieutnant Glinz nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
