Anleihen an die Stadtgemeinde Winterthur.
In Sachen eines Darlehensgesuches des Stadtrathes Winterthur im Betrage von Fr. 100,000,
hat der Regierungsrath;
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. Dezember 1881 gelangt der Stadtrath Winterthur an die Finanzdirektion mit dem Gesuche um Bewilligung eines Darleihens von Fr. 100,000 zu billigem Zinsfuß.
B. Dem Gesuche wird eine bittere Kritik des Verhaltens der aargauischen Gemeinden und des aargauischen Regierungsrathes vorangeschickt, welche zwar, soweit es wenigstens die Haltung letztgenannter Behörde betrifft, nicht ganz zutreffend erscheint, während allerdings die Winterthurer Offerte vom 15. Novbr. seitens der aargauischen Gemeinden die Lage in Winterthur aufs Aeußerste zugespitzt hat.
C. Bei dieser gespannten Sachlage hat der Stadtrath Winterthur einläßliche Berathung gepflogen & ist nach weitläufigen Verhandlungen zu folgenden Schlußfolgerungen gekommen:
„Es muß an der Ansicht festgehalten werden, daß es im höchsten Grade unbillig wäre & geradezu unverantwortlich, wenn Winterthur in gegenwärtiger sonst schon schwer gedrückter Zeit auch noch den Maicoupon 1881 für Aargau zahlen müßte; noch immer weigert sich der Stadtrath, dieses  auf Rechnung der Gemeinde zu thun, oder Ermächtigung von derselben einzuholen; auch eine Intervention würde der Stadtrath von vorneherein ablehnen, wenn nicht höchst wichtige eigene Verhältnisse, die Ordnung unserer ganzen Gemeindeökonomie, durch die gegen uns anhängigen rechtlichen Schritte gerade jetzt in Frage gestellt wären. Einzig und allein dieser Umstand vermag uns zu bestimmen, in diesem Augenblicke als wünschbar zu erachten, daß der Coupon von anderer Seite eingelöst werde; unsere Anleihensbanken wäre damit jeder Grund zur Verweigerung der Einzahlung [Cons. anl. v. 11 1/2 Mill] benommen.
Sie denken dabei in erster Linie an die h. Regierung; sie vor Allem, so scheint es, muß darauf halten, daß, sollten Gerichts- oder Verwaltungsbehörden durch die fragliche Garantie zu außerordentlichen Entscheiden veranlaßt werden, Aargau vorangeht, Aargau das in dieser Beziehung schon lange auf Zürich harrt, um sich hinter diesen Kanton zu verbergen & an ihm sich zu entschuldigen, oder ihn als einzig Schuldigen anzuklagen.
Nachdem aber die Finanzdirektion Bedenken dagegen ausgesprochen hat, wollen wir dieses Gesuch nicht zu sehr betonen, sondern Ihnen Kenntniß geben, daß von privater Seite die Möglichkeit eröffnet worden ist, durch Einlösung des ganzen  Coupons, wofür noch etwa Fr. 220,000 erforderlich sind, die arge Verlegenheit zu heben.
Noch ist aber die wesentliche Bedingung, daß auch für unsere laufenden Bedürfnisse hinreichend gesorgt sei, ein Hinderniß, in dem wir auf den 20. Decbr. für Fr. 100,000 nicht gedeckt sind.
Ihre Mitwirkung erlauben wir uns nun in der Weise in Aussicht zu nehmen, daß Sie uns diesen Betrag zu billigem Zinsfuß vorstrecken. Sicherheit dafür anzubieten ist uns rein unmöglich; mit Rücksicht auf den Zweck des Anleihens ist das gewiß auch nicht erforderlich; sollten Sie solche doch verlangen, so könnten wir Sie vielleicht mit einem Ueberbrief auf das Technikum beibringen. Eine Hülfe dieser Art würde sich in jeder Beziehung rechtfertigen, und um so mehr, als, bliebe sie aus, die Katastrophe mit allen Folgen hereinbrechen würde.
Selbstverständlich ist unser Anerbieten gegenüber der aargauischen Regierung zurückgezogen; wir haben dem Anwalt entschiedene Weisung ertheilt, Nichts [sic!] zu unterlassen, um die Exekution rasch herbeizuführen.
In den 4 Monaten bis zum 1. Mai müssen die Anstrengungen, Aargau inzwischen zum Zahlen zu zwingen verdoppelt werden, denn das alleräußerste unserseits wäre mit der Ausführung des heutigen Planes geschehen. Wir müssen deßhalb auch wie-  derholt an die h. Regierung das dringende Gesuch richten, gegenüber dem Kt. Aargau mit allen denkbaren Mitteln & allen Ernstes einzuschreiten & wenn nöthig die Mitwirkung des Bundes zu verlangen.“
In Erwägung:
1. Daß der zürch. Regierungsrath die Kompetenz absolut nicht besitzt, den fraglichen Coupon im betrage von ca Fr. 220,000 einzulösen und eine solche Intervention des Staates, selbst wenn die Kompetenz des Regierungsrathes vorhanden wäre, den Widerstand der aargauischen Städte nur stärken & die Bereitwilligkeit der Obligationäre zu einer Verständigung jedenfalls nicht haben würde;
2. daß der ökonomische Fall Winterthurs gleichbedeutend wäre mit einer verhängnißvollen Schädigung des Gemeindekredites überhaupt;
3. daß es daher als eine Pflicht des Regierungsrathes erscheint, auf dem Wege eines in die Kompetenz des Regierungsrathes fallenden Anleihens die Bestrebungen Winterthurs zu unterstützten, welche darauf hinzielen, durch nochmalige Erfüllung aller laufenden Verbindlichkeiten den Zusammenbruch des Konsortial-Anleihens von 11 1/2 Millionen zu hindern & die nöthige Zeit zu gewinnen, um das Betreibungsverfahren gegenüber Zofingen, Lenzburg & Baden durchzuführen, bevor Winterthur seine Insolvenz-  erklärung abgibt, eventuell die von Aargau angestrebte Obligationen-Conversion bis Mai 1882 zu bewerkstelligen;
4. daß endlich der Staat Zürich die Möglichkeit besitzt, um in allen Fällen die Rückzahlung dieses Anleihens eventuell die Verzinsung durch Kompensation sich zu sichern;
auf den Antrag der in Sachen der Nationalbahngarantie niedergesetzten Kommission des Regierungsrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem Stadtrathe Winterthur zu Handen der Stadtgemeinde ein Anleihen von 100,000 Fr zu 4% mit halbjähriger Kündigung zu bewilligen und der bereits auf dem Technikum haftende Schuldbrief von 350,000 Fr. durch Transfix auf 450,000 Fr. zu erhöhen, alles unter der Voraussetzung, daß damit für sämmtliche laufende Bedürfnisse der Stadt gesorgt und daß der ganze Maicoupon 1881 durch Privatintervention eingelöst werde.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion zum Vollzug.
[Fortsetzung RRB 1881/2269]
