Bewilligte Abänderung des Wasserwerkes des Hrn. Schelling u. Cie. in Horgen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M] in Sachen der Herrn Schelling und Cie. in Horgen; betreffend Gesuch um Veränderung eines Wasserwerkes
Da sich ergeben:
A. Die Herren Schelling und Cie. stellen unterm 13t. Novbr. v. J. an das Statthalteramt Horgen das Gesuch um Bewilligung zur Vermehrung der Waßerkraft an ihrem laut beigelegter Wasserrechtsurkunde d. d. 12t. Dezember 1834. für eine mechanische Kartenstecherei besitzenden Waßerwerke, behufs größerer Ausdehnung ihres Geschäftes.
B. Auf erfolgte vorschriftgemäße Ueberweisung des Begehrens der Petenten an den Rath des Innern habe dieser das Begehren durch Hrn. Ingenieur Fries untersuchen lassen, welcher darüber wesentlich folgendes berichte –
„Die Petenten wollen die Kartenste[c]herei in ein zweites 45. Fuß unterhalb dem jetzigen zu errichtendes Gebäude vorlegen und im alten Gebäude nur die mechanische Werkstätte halten. Zum Betrieb der Kartenstechmaschine möchten sie eine Turbine anwenden und das Wasser, das früher auf ein oberschlächtiges Rad  im alten Gebäude geführt wurde, zu diesem Zweke verwenden. Im alten Gebäude würde nur noch ein kleines sogenanntes Flügelrädchen im Gange bleiben. Das Auffangswuhr würde an der nämlichen Stelle in der Nähe des Hauses No. 385. in der alten Rozweid verbleiben und um 1. Fuß 6. Zoll und 7. Linien erhöht, so daß dasselbe nunmehr noch 2. Fuß unter die Höhe der Fensterbänke der Stube genannten Hauses zu stehen käme. Es würde sonach ein Gesammt Gefäll von 44.‘ 2.‘‘ benutzt. Die Situation der neuen Anlage sei aus dem beigelegten Plane zu ersehen. Einsprachen gegen das Projekt seien keine erhoben worden, auch stehen dem Unternehmen keine polizeilichen Gründe entgegen[“];
auf den Bericht und Antrag des Experten
beschlossen:
I. Den Herrn Schelling und Cie. in Horgen wird hiemit die Bewilligung ertheilt, an dem von ihnen laut Waßerrechtsurkunde vom 12. Dezember 1834. errichteten Wasserwerke nachfolgende Veränderungen vorzunehmen.
1. Das Auffangswuhr um ein Fuß sechs Zoll sieben Linien zu erhöhen, so daß dasselbe nunmehr noch zwei Fuß unter die Höhe des oben bezeichneten Fensterbankes zu stehen kömmt;
2. Das Waßer von da ganz oder theilweise einer Türbine in dem von ihnen 45. Fuß unterhalb des jetzigen, zu errichtenden neuen Gebäude für ihre Kartenstecherei zuzuleiten;
3. Den neuen Auslauf des Waßers von der Turbine in den  Mühlebach zwei und siebenzig Fuß von dem frühern Auslaufe abwärts oder sechs und dreißig Fuß von der untern vordern Eke des neuen Gebäudes entfernt zu verlegen.
II. Dagegen bleiben die Artikel 2.[,] 3.[,] 4.[,] 5. und 6. der Waßerrechtsurkunde vom 12t. Dezember 1834. in voller Kraft.
III. Nach Vollendung des neuen Wasserwerkes ist dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Finanzrathes von derselben Anzeige zu machen, behufs Vermessung der Wasserkraft, Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit gegenwärtigen Bestimmungen übereinstimmen;
IV. Ist Vorstehendes als Nachtrag zu der Wasserrechtsurkunde vom 12t. Dezember 1834. in derselben vorzumerken.
V. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten, unter Rükstellung der hienach vervollständigten Wasserrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
