Das schweiz. Handels- u. Zolldep. übermacht e. Zahlung an die Zollentschädigung pro 1860.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 20. Juni 1860.
Das schweiz. Handels- und Zolldepartement übermacht unterm 15. d. Mts. in einer Anweisung auf die Bundeskasse in Bern fcs. 33,803 auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zugutkommenden Zollentschädigung.
Dem Departement wird der Empfang dieser Anweisung bescheinigt. (l. M. h. T) und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
