Nachforschung nach Jakob Scheller, v. Thalweil, in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes ersuchen wir Sie, auf geeignet scheinende Weise Nachforschungen nach dem Schicksal & den allfälligen Erben des Anfangs der 60er Jahre nach Amerika ausgewanderten Jakob Scheller, gewes. Schiffmann in Thalweil, geb. 5. Januar 1820 & verehelicht gewesen mit einer Franziska Kri-aea-stlin, geb. 10. März 1821, welcher sich zuletzt wahrscheinlich im Staate Kentucki Nordamerika aufgehalten hat, anstellen zu lassen. Wir fügen Ihnen eine Abschrift des obergerichtlichen Ersuchschreibens bei, in welchem die nähern, hierorts bekannten Daten betreffs Scheller angeführt sind & erlauben uns Sie auf diese zu verweisen.
Indem wir Ihnen zum Voraus für die in Sachen zu habende Mühe bestens danken, benutzen wir etc.“
