Antwort des Eidg. Postdepartements betr. Ueberlassung der hies. Postakten an die Kreisdirektion.
In Erwiederung des diesseitigen Schreibens vom 17t d. zeigt das schweiz. Postdepartement an, es sei mit der Ueberlassung der Postakten an die Kreisdirektionen unter Vorbehalt des freien Zutrittes zu denselben und nöthigenfalls der erforderlichen Aushingabe zur Benutzung für die hiesigen Behörden vollkommen einverstanden.
Hievon wird dem Finanzrathe unter Mittheilung einer Abschrift des diesseitigen Beschlusses vom 17t d. Kenntniß gegeben.
