Tavernerechtsertheilung an Herrn Brändli im Kratz in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 24. v. M. beschloßen, dem Herrn Heinrich Brändli, Besitzer des Hauses zum goldenen Winkel im Kratz dahier, gestelltem Gesuche entsprechend, und gemäß Art: 4. des Gesetzes vom 11. May 1832. ein Tavernepatent mit No. 48. auf die Dauer von 20. Jahren und gegen eine Recognition von Frk[en]. 1000. zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Herrn Brändli unter Beylegung eines Tavernepatentes für Letztern, Kenntniß gegeben.
