Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dasselbe betr. d. Einstellung d. Arbeiten an d. Wädensweil–Einsiedler-Bahn.
Mit Schreiben vom 17. Herbstmonat d. Js. theilt das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement mit, es habe vernommen, daß die Arbeiten auf der Eisenbahnlinie Wädensweil–Einsiedeln seit einiger Zeit gänzlich eingestellt und nur wenig Aussicht auf baldige Wiederaufnahme derselben vorhanden zu sein scheine. Das Departement wünscht daher einen Bericht über die Sachlage, sowie einen allfälligen Antrag über das Vorgehen gegen die konzessionirte Gesellschaft.
Die Direktion der Eisenbahn erstattet unterm 10. dieß einen ausführlichen Bericht. Aus diesem ergibt sich, daß in Folge des Austrittes des Uebernehmers Kuchen eine Unterbrechung der Arbeiten in größerm Maßstabe durchaus nothwendig wurde & daß an die Vollen-  dung der Baute erst geschritten werden kann, wenn die nach dem System Wetli zu erstellende Lokomotive vollendet ist und das genannte System erprobt werden kann, was Anfangs des kommenden Jahres der Fall sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Bericht der Eisenbahndirektion Wädensweil–Einsiedeln wird dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in Abschrift zugestellt, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath für einstweilen bezüglich des weitern Vorgehens gegen die Gesellschaft keine Anträge stelle, sich jedoch weitere Schritte vorbehalte, falls die Weiterführung der Baute nicht in Bälde vor sich gehen würde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
