Schreiben an d. Reg. v. Tessin betr. Nichtbezug v. Taxen von außer dem Kanton Studirenden.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die vom 13 d. Mts. datirte Anfrage der Regierung des Kantons Tessin, ob im Kanton Zürich, von Studirenden, die anderswo als in den hiesigen kantonalen Anstalten ihren Studien obliegen, irgend eine Taxe bezogen, und bejahenden Falls, ob zwischen den im Auslande und den in andern Schweizerkantonen Studirenden ein Unterschied gemacht werde und eventuell in welchem Maße
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei der Regierung des Kantons Tessin zu erwiedern, daß im Kanton Zürich weder im einen noch im andern Falle irgend welche Taxen bezogen werden. [l. M. h. T] 
II. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
