Abweisung der Gemeinde Brüttisellen in ihrem Gesuche um Bewilligung zu Vertheilung ihrer Gemeindwaldung.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16ten d. M. rücksichtlich des Gesuches der Gemeinde Brüttisellen um Bewilligung zu Vertheilung ihrer Gemeindswaldung mit Ausnahme eines Stückes von ungefähr 20–30. Jucharten, in Berücksichtigung: 
1.) Daß es nach § .2. der von dem Großen Rathe unterm 29sten September 1831. bestätigten Forstordnung vom 14. März 1807. nicht nur in der Befugniß, sondern sogar in der Pflicht der Regierung liegt, die Theilung von Gemeinds- und Corporations-Waldungen in so fern nicht besonders wichtige Gründe eine solche durchaus nothwendig machen, im Intereße der allgemeinen Holz-Cultur so viel möglich zu verhindern. 
2.) Daß nun in dem gegenwärtigen Specialfall durchaus  keinerley Gründe vorliegen, welche die beabsichtigte Theilung des in Frage liegenden Gemeindholzes rechtfertigen oder nothwendig machen würden, vielmehr nach dem übereinstimmenden Befinden der Forst-Commißion und des Bezirksrathes eine solche zum offenbaren Nachtheile der Berechtigten selbst gereichen würde, indem: 
a.) wie die bisherige Erfahrung überzeugend bewiesen hat, die Theilung der Waldungen in kleine Parcellen einen geregelten Waldbetrieb auch bey dem beßten Willen der Waldeigenthümer nicht zuläßt, und so den bey gut bewirthschafteten Waldungen erhältlichen Ertrag bedeutend vermindert. 
b.) Wegen des unverhältnißmäßigen Holzbestandes die in Frage liegende Waldung so zerstückelt würde, daß davon ein großer Theil zu Holzstraßen angelegt werden müßte. 
c.) Bey einer Vertheilung der eine und andere der Antheilhaber die ihm zufallenden Theile in wenigen Jahren räumen müßte, und somit in den größten Holzmangel versetzt, auch durch die in allen Ecken des Waldes entstehenden Lücken bey eintretenden Sturmwinden der ganze  Waldbestand großen Schädigungen Preis gegeben würde. 
beschloßen:
1.) Es sey die Gemeinde Brüttisellen mit ihrem Begehren abzuweisen. 
2.) Sey von diesem Beschluße einerseits dem Bezirksrathe Uster zu Handen der gedachten Gemeinde und anderseits der Forst-Commißion Mittheilung zu machen. 
