Genehmigg. d. Vertrages mit Thurgau betr. d. für d. Schule Wylen zu leistenden beidseitigen Staatsbeiträge.
Die Direktion des Erziehungswesens legt dem Regierungsrathe den von den Erziehungsbehörden der Kantone Zürich u. Thurgau vereinbarten Vertrag betreffend die für Dotirung der Schule Wylen zu leistenden beidseitigen Staatsbeiträge vom 11 Januar d. Js zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei diesem Vertrage die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens u. der Direktion des Innern. 
