Dem Herrn Pfarrer Brunner wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kirchenrathe mit Schreiben vom 13. v. Ms. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Pfarrer Caspar Brunner in Rüti, welcher nach bisheriger langer und getreuer Amtsführung durch ausgestandene schwere Krankheiten außer Stand gesetzt worden ist, seine Pfarrgeschäfte länger allein zu besorgen, und daher schon seit geraumer Zeit einen Vicar anstellen müßte, das gewohnte Vicariats-Additament von Anfang dieses Jahres an zu rechnen, bewilligt.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kirchenrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
