Der Herr Alt-Regierungsrath Meyer wird eingeladen, als Referent über das Handwerksgesetz den Sitzungen des Regierungsrathes beyzuwohnen.
Da in einer der nächsten Versammlungen des Regierungsrathes die Berathung des Gesetzesvorschlages über das Handwerkswesen Statt finden soll, so wurde beschloßen, MHHerren Alt-Regierungsrath Meyer zu ersuchen, er möchte nach §. 28. der Geschäftsordnung derselben als Referent beywohnen, in der Meinung, daß er zu der dafür bestimmten Sitzung noch werde eingeladen werden.
