Einleitung zur Revision der bestehenden Forstordnung.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. macht die Forst-Commißion darauf aufmerksam, daß in Folge mehrerer, im Verlaufe der letzten Jahre erlaßenen Gesetze eine baldige Revision des Forstgesetzes im Intereße der Waldwirthschaft unumgänglich nothwendig sey.
Nach Einsicht dieser Mittheilung hat sich der Regierungsrath ebenfalls von der Dringlichkeit der fraglichen Revision überzeugen müßen, und demnach beschloßen, die Gesetzgebungs-Revisions-Commißion einzuladen, mit gefälliger Beförderung die  Bearbeitung der durch Art: 5. des Gesetzes vom 30. Brachmonath 1831. als in die Reihe der zuerst zu revidirenden Gesetze gestellten Forstordnung vom 15. Juni 1822. vorzunehmen.
