Revisionsgesuch der Bewohner von Pontsthürli, Hell u. s. f. betr. Erbauung einer Straße 2tr Klasse v. Maur nach Egg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1t August 1854.]
Ein vom 31 v. Mts datirtes Gesuch des Rudolf  Bodmer in Maur, Namens sämmtlicher Bewohner der Ortschaften Pontsthürli, Hell, Wannwies und Eichholz um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 25 Juni 1853 betreffend Erbauung einer Straße 3tr Klasse vom Dorfe Maur nach Egg über die Ortschaften Hell und Wannwies geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
