[Heinrich] Friedrich. Gehülfe des Staatsarchivars. Bewillig. e. Besoldungszulage.
Der Gehülfe des Staatsarchivars, Hr. Heinrich Friedrich, dahier, stellt mittelst Eingabe vom 31. Juli abhin das Gesuch um etwelche Erhöhung seines Gehaltes, der – seit 1859 Fr. 1400 pr. Jahr betragend – bei der gegenwärtig schon lange andauernden Theure aller Lebensbedürfnisse für sich u. seine Familie trotz vielfacher Entbehrungen nicht mehr ausreiche.
Die Finanzdirektion berichtet, daß dem Petenten, welcher seit 31 1/2 Jahren als Archivgehülfe im Staatsdienste steht, von Seite seines Vorgesetzen, Herrn Staatsarchivar Strickler, ein sehr gutes Zeugniß ertheilt werde; es sei derselbe äußerst pflichtge-  treu u. fleißig in seinen Geschäften, daneben bescheiden u. sparsam.
Von dem vom Kantonsrathe für Besoldungsaufbesserungen der Kanzleiangestellten des Regierungsrathes bewilligten Kredite von Fr. 5000 sind laut Beschluß vom 4. Mai a. c. nur Fr. 3950 verwendet, somit noch Frk. 1050 verfügbar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Friedrich, Gehülfen des Staatsarchivars, wird für das Jahr 1872 eine Besoldungsaufbesserung von 300 Fr. zahlbar die Hälfte sofort u. je ein Viertheil mit Ende des III. und IV. Quartals auf Büdgettitel XIII. bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
