Rekurs des Gemdrths Bülach betr. Ertheilung des Bürgernützens an Jb. Meier Schlosser daselbst.
In Sachen des Gemeindrathes Bülach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Ertheilung des Bürgernutzens an Jakob Meier, Schlosser daselbst,
hat sich ergeben:
A.–D. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 8. Dezember beschloß der Bezirksrath Bülach: „Es sei zur Zeit nicht auf den Rekurs einzutreten“ indem er von der Ansicht ausging, es sei die Entscheidung dieser Frage unter vorliegenden Verhältnissen Gerichtssache.  
F. In seiner vom 19. Dezember datirten Eingabe führt Rekurrent im Wesentlichen an:
Der §. 12. der Gemeindeordnung von Bülach bestimme ausdrücklich, dass der Bürgernutzen denjenigen Bürgerhaushaltungen zukommen solle, welche einen eigenen Rauch führen, worunter die Söhne, welche in der elterlichen Haushaltung leben, auch in dem Falle nicht verstanden seien, wenn sie einen eigenen Beruf treiben, in diesem Falle befinde sich nur gerade Schlosser Meier, der zwar seinen Beruf auf eigene Rechnung treibe, aber mit der Haupthaltung seiner Mutter vereint lebe. Der Entscheid der Gemeinde zu Gunsten des Meier verstoße geradezu gegen die citirte Bestimmung des §. 12; eine große Anzahl Bürger befinde sich gerade in gleichen Verhältnissen wie Meier, ohne dass sie den Bürgernutzen erhalten. Was den Gemeindrath aber am meisten dazu veranlaßt habe, den Rekurs zu ergreifen, sei die Begründung des bezirksräthlichen Entscheides, weil auf diesem Wege der Gemeinde alljährlich eine bedeutende Zahl solcher Prozesse erwachsen könnte; der Begriff einer eigenen Hauhaltung stehe fest, ohne dass derselbe gerichtlich hergestellt werden müsse.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach §. 12. der Gemeindeordnung ist es Sache der Gemeindsversammlung, die Bürgernutzungen zu  ertheilen, im vorliegenden Falle hat sie dieselbe wirklich ertheilt; es herrscht also zwischen dem Ansprecher u. dem Angesprochenen d. h. zwischen demjenigen, welcher die Nutzung verlangt u. demjenigen, welcher sie gibt, kein Streit, u. es ist demnach auch kein Stoff zu einer gerichtlichen Entscheidung vorhanden, wie der Bezirksrath mit Unrecht annimmt.
Es handelt sich vielmehr lediglich um die Beschwerde des Gemeindrathes über unrichtige Handhabung der Gemeindeordnung durch die Bürgerversammlung u. um das daran geknüpfte Gesuch, dass der fragliche Beschluß aufgehoben werde, eine solche Aufhebung wäre aber darum materiell unstatthaft, weil durch den fraglichen Beschluß dem Meier ein vertragsmäßiges Recht, ein Privatrecht auf die fragliche Nutzung erwachsen ist, welches nicht mehr einseitig aufgehoben werden kann; eine Anweisung bloß für die Zukunft ist aber einerseits nicht verlangt, anderseits stünde derselbe entgegen, dass es sich bei dem fraglichen Beschluß offenbar mehr um die faktischen Verhältnisse des einzelnen Falles, als um die Entscheidung eines allgemeinen Principes gehandelt hat, sowie ferner, dass er der Gemeinde ja jederzeit freistehen würde, um Abänderung der Gemeindeordnung ein-  zukommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des innern,
beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath durch das Mittel des Bezirksrathes.
