Schreiben an die Reg. von Thurgau betr. Verwendung für Entrichtung rückständiger Alimentationen durch d. Gemeinde Altnau Namens des zahlungsunfähigen J. G. Nägeli von da.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 19ten dieß datirten Gesuchs des Pfarramtes Fischen-  thal, dahin gehend, daß der Regierungsrath sich bei der Reg. v. Thurgau dahin verwende, daß die Gmde Altnau gemäß dem Vertrag vom 25t September 1846. erläutert durch die Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich u. Thurgau v. 26. Dezemb. 1846. angehalten werde, diejenigen rückständigen Alimentationen zu bezahlen, welche Alt Bott Georg Nägeli laut Urtheil des dortigen Matrimonialgerichts für seine in Fischenthal befindlichen unehlichen Knaben zu bezahlen schuldig sei, welche aber von demselben nicht erhältlich seien.
beschlossen:
Es sei die Regierung von Thurgau unter Darlegung des Sachverhalts und Uebersendung der noch vorher durch die Staatskanzlei zu vervollständigenden Akten zu ersuchen, sie möchte bei der Vorsteherschaft der Gemeinde Altnau dahin wirken, daß sie die vom 10ten Februar 1846. an rückständigen Alimentationen bezahle, falls dieselben von dem Vater Georg Nägeli nicht erhältlich seien [l. M. v. 7t October.[]]
