Abgewiesenes Landrechtsgesuch des M. Keck, Drechsler von Ehningen K. W. seßh. in Horgen, eventuell eingebürgert in Windlach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten d. M.] in Sachen des Michael Keck, Drechsler von Ehningen, Königreich Württemberg, verheirathet, seßhaft in Horgen und eventuell eingebürgert in der Gemeinde Windlach, betref-  fend Gesuch um Landrechtsertheilung.
nach Einsicht sämmtlicher Akten.
in Berücksichtigung:
1. Daß die Ertheilung oder Verweigerung des Landrechts im einzelnen Falle von der Convenienz des Regierungsrathes abhängt:
2. Daß nun im vorliegenden Falle mit Rüksicht auf das Gutachten der Armenbehörde der Kirchgemeinde Stadel die eventuelle Bürgerrechtsertheilung der politischen Gemeinde Windlach nicht zu bestätigen ist.
beschlossen:
I. Wird Petent mit seinem Landrechtsgesuche in obigem Sinne abgewiesen:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der politischen Gemeinde Windlach und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben. 
