Rekurs Hottinger, Rieden, Vormund d. Adolf Meier betr. Bürgerrechtsaufnahme Fluntern.
In Sachen des Herrn Albert Hottinger in Rieden als Vormund des minorennen Adolf Meier, außerehelicher Sohn der Seline Meier von Rieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. verweigerte Aufnahme in’s Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern,
hat sich ergeben:
A. Laut Bürgerrechtsurkunde vom 27. Janr 1887 ist Seline Meier von Rieden, geb. 1862, in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden, nicht aber ihr außerehelicher Sohn Adolf, laut einer in der Urkun-  de enthaltenen Klausel.
B. Gegen diese Schlußnahme des Gemeindrathes Fluntern vom 27. Janr d. Js. rekurrirte nun Hr. Albert Hottinger in Rieden, als Vormund des Adolf Meier an den Bezirksrath Zürich, indem er Einbürgerung seines Vögtlings in der Gemeinde Fluntern verlangte, diesem Rekurse schloß sich auch das Waisenamt Rieden an. Zur Begründung wurde im Wesentlichen angeführt:
Die Seline Meier, Mutter des Adolf Meier, wohne mit ihrem Knaben & ihrer Schwester Bertha Meier seit mehr als 10 Jahren in Fluntern als Niedergelassene. Die Schwestern Meier haben dann gestützt auf § 25 des Gemeindegesetzes das Gesuch um Aufnahme in’s Bürgerrecht von Fluntern eingereicht, selbstverständlich in der Meinung, daß auch der außereheliche Knabe der Seline inbegriffen sei. Die Schwestern Meier seien dann in’s Bürgerrecht aufgenommen worden, der Knabe Adolf aber nicht. Dieses Verfahren sei unrichtig, denn nach § 304 des Pr. Ges. B. tragen die unehelichen Kinder den Geschlechtsnamen der Mutter & gehören der Heimatsgemeinde dieser als Bürger an. In § 23 des Gemeindegesetzes sei ferner der Grund-  satz niedergelegt, daß minorenne Kinder durch Einkauf des Vaters oder der Mutter ohne Weiteres deren Bürgerrecht erwerben. Eine gesetzliche Bestimmung, daß uneheliche Kinder hievon ausgeschlossen seien, existire wol nicht. Nach dem Gesetze habe somit Fluntern den minorennen Adolf Meier als Bürger aufzunehmen.
C. Der Gemeindrath Fluntern beantragte in seiner Vernehmlassung Abweisung des Rekurses, indem er Folgendes anführte:
Weder im Gesuche der Schwester[n] Bertha & Selina [sic!] Meier sei die Mitaufnahme des als minorenn unter Vormundschaft stehenden Adolf Meier verlangt, noch vom Vormund ein solches Begehren gestellt worden; Die Mitaufnahme in’s Bürgerrecht von Fluntern sei daher keineswegs selbstverständlich gewesen.
In § 23 des Gemeindegesetzes sei nicht der Grundsatz niedergelegt, daß Minderjährige Kinder durch Einkauf des Vaters oder der Mutter ohne Weiteres deren Bürgerrecht erwerben; Abs. 1 von § 23 bestimme nur, daß minderjährige Kinder mit der Aufnahme des Vaters dessen Bürgerrecht erwerben & Abs. 2 bedinge, daß eine Wittwe nur mit  Zustimmung der Vormundschaftsbehörde verlangen könne, daß auch ihre minderjährigen Kinder mit ihr in’s Bürgerrecht aufgenommen werden. Es könne nun noch fraglich sein, ob auch eine ledige Frauensperson berechtigt sei zu verlangen, daß ihre unehelichen Kinder mit ihr in ein neues Bürgerrecht, welches sie zu dem schon besitzenden erwerben wolle, aufgenommen werden; zur Aufnahme minderjähriger unehelicher Kinder sei zu dem auch die Zustimmung der Vormundschaftsbehörden erforderlich. § 304 des Pr. Ges. B. beziehe sich kaum auf Bürgerrechtserwerbungen, wo das uneheliche Kind schon ein Bürgerrecht besitze, dagegen müsse nach § 374 ibid. für den Erwerb des Bürgerrechtes eines Vögtlings die bezirksräthliche Genehmigung eingeholt werden.
So lange nun von Seite der Mutter Seline Meier keine [recte: kein] mit der Zustimmung der Vormundschaftsbehörden versehenes Gesuch um Aufnahme ihres Knaben Adolf Meier in’s Bürgerrecht von Fluntern vorliege, habe der Gemeindrath Fluntern auf die Einbürgerung des Knaben nicht einzutreten.
Durch Beschluß vom 31. März d. Js. wies der Bezirksrath Zürich den Rekurs ab, gestützt auf folgende Erwägungen: 
„Die Seline Meier von Rieden hat mit ihrer Schwester Bertha Meier in der Eingabe an den Gemeindrath Fluntern vom 27. October 1886 das Gesuch um Einbürgerung in Fluntern, gestützt auf 10 jährige Niederlassung, gestellt & es ist diesem Gesuch laut Bürgerrechtsurkund entsprochen worden.
Für den unehelichen Knaben der Seline Meier von Rieden liegt kein Gesuch für Einbürgerung in der Gemeinde Fluntern vor & es ist daher diese Einbürgerung durchaus nicht als selbstverständlich zu betrachten, wie der Rekurrent anführt. Hätte die Mutter die Einbürgerung ihres Knaben mit ihr gewünscht, so wäre wol auch das Gesuch für diesen gestellt worden. Um so unbegreiflicher muß der Passus in der Urkunde von der Mutter Meier erscheinen „nicht aber auch ihr unehelicher Knabe Adolf“, denn mit diesem hatte der Gemeindrath Fluntern mangels Anmeldung desselben für das Bürgerrecht gar nichts zu thun.
Nach § 304 des Pr. Ges. B. gehören uneheliche Kinder der Heimatgemeinde der Mutter als Bürger an, sie gehören gemäß § 317 lit. a ibid. unter ordentliche Vormundschaft des Staates & § 374 lit. a schreibt vor, daß der Erwerb eines  Bürgerrechtes oder die Verzichtleistung auf ein solches von Seite des Vögtlings der Genehmigung des Bezirksrathes bedarf.
Im vorliegenden Falle haben weder die Mutter des minorennen Adolf Meier, noch sein Vormund dessen Aufnahme in’s Bürgerrecht von Fluntern verlangt; sie sind somit auch nicht um die Bewilligung hiezu bei den Vormundschaftsbehörden eingekommen. Der vorliegende Rekurs kann unmöglich an die Stelle der Anmeldung für den Knaben Meier in’s Bürgerrecht von Fluntern & die Einholung der bezirksräthlichen Genehmigung hiefür treten.“
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Herr A. Hottinger mit Zuschrift vom 30. April an den Regierungsrath, & ersucht in Aufhebung der bezirksräthlichen Schlußnahme um Gutheißung seines vor erster Instanz gestellten Begehrens. Zur Begründung verweist Rekurrent auf das vor erster Instanz Vorgebrachte & fügt noch bei:
Es liege offenbar im Sinne des Gesetzes & in der Natur der Sache, daß unmündige Kinder ohne weiteres dem Heimatrechte des Vaters bezw. der Mutter folgen & es wäre geradezu ein Unding, wenn, wie im vorliegenden Fall, das minderjährige Kind an dem er-  worbenen Bürgerrecht der Eltern nicht theilhaftig werden & demselben nicht angehören dürfte.
Bezüglich der Zustimmung der Vormundschaftsbehörden dürfte durch die Einreichung des erstinstanzlichen Rekurses, genehmigt von der Waisenbehörde, ein Genüge geleistet sein; es bestehe somit kein Zweifel darüber, daß von irgend einer Seite die Zustimmung versagt werden wolle.
F. Der Gemeindrath Fluntern beantragt in seiner Vernehmlassung Abweisung des Rekurses, indem er an der erstinstanzlichen Rekursbeantwortung festhält & im Weitern noch anführt:
Die in der Bürgerrechtsurkunde der Seline Meier angebrachte Bestimmung bezüglich der Nichtaufnahme ihres unehelichen Knaben Adolf habe den Zweck gehabt, daß bei einer allfälligen Verzichtleistung derselben auf das Bürgerrecht von Rieden nicht auch ihr Knabe ohne Weiteres dort abgeschrieben werde.
Die Ansicht des Rekurrenten, daß der erstinstanzliche Rekurs die in § 374 des privatr. Gesb. bedingte bezirksräthliche Genehmigung der der [sic!] Bürgerrechtserwerbung ersetze, könne der Gemeindrath durchaus nicht theilen, da diese wol vom Bezirksrathe Bülach ausgesprochen werden müßte.  
G. Der Bezirksrath Zürich hält an seinem Beschlusse vom 31. März d. Js. fest, gestützt auf die darin enthaltenen Erwägungen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen der ersten Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abzuweisen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in Fr. 3.– Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Fluntern & den Bezirksrath Zürich, an erstere beide je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
[Fortsetzung RRB 1887/1150]
