Schrbn des Bundesrathes betr. die Schatzungskommission für die Eisenbahnlinie Wallisellen–Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Juli 1860.]
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 11. dieß an, er habe an die Stelle des Herrn Trachsler, Sohn in Elgg für die Amtsdauer bis Ende 1861 zum ersten Ersatzmann des zweiten Mitgliedes der Schätzungskommission für die Abtretungen zum Bau der Eisenbahnlinie Wallisellen-Rüti, Herrn Nationalrath Joh. Georg Kreis in Zihlschlacht, Kts. Thurgau, gewählt:
Es wird verfügt:
I. Sei Herrn Kreis die von dem Bundesrathe übermittelte Ernennungsurkunde zuzustellen.
II. Sei hievon der Generaldirektion der vereinigten Schweizerbahnen Kenntniß zu geben.
