Heinrich Fehr zum Schmelzberg in Fluntern wird in seinem Weinschenkbegehren abgewiesen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 11ten d. M. erstatteten Berichtes über das vom 8ten v. M. datirte Weinschenkbegehren des Alt-Seckelmeister Heinrich Fehr zum Schmelzberg in Fluntern, – hat der Regierungsrath, da die über den Petenten eingeholten Zeugniße keineswegs die erforderliche Garantie für eine ordentliche Wirthschaft darbieten,  (mit Mehrheit) beschloßen, es seye derselbe in seinem Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes abzuweisen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem L. Statthalteramte Zürich zu Handen des Fehr Kenntniß gegeben.
