Rekurs des [Heinrich] Baltensperger v. Brütten u. Mith. betr. Erbauung e. Straße 4t. Classe.
In Sachen des Heinrich Baltensperger von Brütten wohnhaft in Untereich für sich u. als Bevollmächtigten der übrigen Bewohner von Untereich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Erbauung einer Straße 4t Klasse,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältnisse des rekurrir-  ten Beschlusses.
F. Unterm 29. Dezember 1858 wurden die Rekurrenten vom Bezirksrathe Winterthur abgewiesen u. eine diesfällige Verfügung des Gemeindrathes Brütten vom 26. Oktober bestätigt.
G. In ihrer vom 8 Februar 1859 datirten Eingabe stellen die Rekurrenten vor: Der regierungsräthliche Beschluß vom 22 Mai 1858 werde mit Unrecht als rechtskräftiges Urtheil ihnen entgegengestellt, indem sich die Verhältnisse wesentlich geändert haben, namentlich Birch u. sein Beitrag an die Straße weggefallen seien, es sei übrigens nie davon die Rede gewesen, geschweige denn durch Urtheil festgestellt worden, daß die Erbauung der den Hof Untereich durchschneidenden Straßenstrecke von 2750 Fuß ausschließlich den Bewohnern desselben überbunden werden sollte. Die Zumuthung, die fragliche Straßenstrecke lediglich auf Kosten der Bewohner von Untereich zu übernehmen, stehe überdieß in geradem Widerspruch mit dem Straßengesetze. Wenn nämlich nach §. 7 desselben Kommunikationsstraßen oder solche III. Klasse hauptsächlich zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden dienen sollen, so habe der Gesetzgeber bei Besprechung der Nebenstraßen, die Ortschaften mit Ortschaften oder größern Straßen verbinden u. von jenen erstellt werden sollen (§ §. 8 u. 14 des Ge-  setzes), gewiß nicht Höfe von 3 bis 5 Haushaltungen sondern Civilgemeinden im Auge gehabt, die ihren besondern Vorstand, ihre politische Organisation u. Bedeutung haben u. gewöhnlich aus 100 u. mehr Einwohnern bestehen, während hier die Erstellung einer sehr bedeutenden Straßenstrecke einem Hofe von 4 Bürgern aufgelegt werden soll. Die Häuser, welche den Namen Untereich führen, bilden nicht einmal eine Ortschaft, sondern seien lediglich Theile der Gemeinde Brütten, diese also zur Erstellung der Straßen III & IV Klasse verpflichtet u. daher ihr Verfahren gegen die Hofbewohner ebensowenig gerechtfertigt, als wenn der Gemeindrath bei Anlage solcher Straßen verlangen würde, daß jeder Bürger den sein Land durchschneidenden Straßentheil auf seine Kosten erstellen solle. Der Rekurs erscheine um so mehr als gerechtfertigt, wenn die Bedeutung u. der Nutzen der fraglichen Straße, sowie die oekonomischen Verhältnisse der Rekurrenten ins Auge gefaßt werden; es handlich sich nämlich um eine Straße zwischen den Kirchgemeinden Embrach, namentlich Oberembrach u. Mühlebüry [sic!] u. Brütten, ferner um eine Verbindung zwischen Straubikon & dem benachbarten Brütten resp der alten Zürcherstraße; ebenso endlich zwischen Ober- u. Unterwagenburg u. Stiegen mit Brütten u. dieser Straße;  von allen diesen Ortschaften, namentlich aber von Mühleberg mit 8 wohlhabenden Familien sei die Herstellung dieser Straße betrieben worden, um ihre Produkte nach Brütten, Wülflingen, Winterthur & Zürich führen zu können; die Bewohner von Untereich dagegen bedürfen dieser Straße nicht, sondern müssen sie lediglich im Interesse Dritter herstellen, da sie für ihre Verkehrsverhältnisse eine bedeutend nähere durchs Tobel haben, an deren nothwendige Reparaturen sie gerne beitragen würden. Was die oekonomischen Verhältnisse der Bewohner von Untereich betreffe, so seien dieselben der Art, daß sie, abgesehen von allen andern Gründen sich der zugemutheten Last nicht unterziehen könnten. Fünf daselbst wohnende Steuerpflichtige versteuern nämlich zusammen nicht einmal Frk. 2000 Vermögen u. sollen eine Straßenstrecke erstellen, die nach billiger Schätzung auf fcs 3000 zu stehen kommt. Auf diese Weise würden sie entweder ruinirt oder genöthigt, ihre Wohnungen zu verlassen; die Rekurrenten glauben genug zu thun, wenn sie einen Beitrag von fcs 500 anerbieten, insofern die Herstellung der Gemeinde überbunden werde.
H. In seiner vom 24. Februar 1859 datirten Beantwortung beruft sich der Gemeindrath Brütten vor Allem auf den regierungsräthlichen Ent-  scheid vom 22 Mai v. Js., der als Antwort auf den Rekurs der Höfe Straubikon u. Birch, die sich als Ortschaften haben behandelt wissen wollen, gefaßt worden u. dahin gegangen sei, daß die projektirte s. g. Mühlebergerstraße von den betreffenden Höfen erstellt werden müsse u. darauf, daß er gemäß dem regierungsräthlichen Auftrage die Straße habe ausstecken u. den Baupflichtigen eine Frist, innerhalb welcher sie die Arbeit in Angriff zu nehmen u. auszuführen haben, angesetzt habe.
Die Angaben der Rekurrenten mit Bezug auf die Bedeutung der fraglichen Straße bestreitet der Gemeindrath u. bemerkt der Angabe der Rekurrenten gegenüber, als hätte die fragliche Straße für sie gar keine Bedeutung, es führe dieselbe doch mitten durch ihre Liegenschaften, deren Bewirthschaftung durch gute fahrbare Straßen wesentlich erleichtert u. deren Werth durch Anlegung solcher um mehr als die Baukosten steigen würde. Die von den Rekurrenten geltend gemachte Kostenberechnung wird sodann von dem Gemeindrathe als übertrieben dargestellt, namentlich, wenn man berücksichtige, daß solche Straßenbauten weitaus vortheilhafter von den Leistungspflichtigen selbst ausgeführt als Straßenübernehmern übergeben werden. Endlich hätten auch noch die Besitzer anstoßender Grundstücke aus den Höfen Obereich, Tobel, Birch, Strau-  bikon u. Wagenburg an der Herstellung der Straße mitzuwirken.
J. In seiner vom 14. April datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Winterthur in erster Linie auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses, sodann auf den Bericht des Gemeindrathes Brütten u. endlich auf den regierungsräthlichen Beschluß vom 22 Mai 1858.
K. Unterm 3. August 1860 verfügten sich die Direktoren der öffentlichen Arbeiten u. des Innern nach Brütten theils um den Straßenzug u. die Lage der Höfe in Augenschein zu nehmen, theils um mit den Betheiligten Rücksprache zu nehmen.
Das Resultat war ein Vorschlag, dahin gehend:
Die Anlage der Straße, Bekiesung inbegriffen, wird von der gesammten politischen Gemeinde übernommen; die Hofbewohner von Untereich tragen daran zum voraus 600 Frk. an baar & 20 Tage Fuhrleistung bei; – der spätere Unterhalt richtet sich nach dem Gesetze.
Die anwesenden Gemeindräthe, Präsident Baltensperger u. Gemeindrath Morf sowohl als der Abgeordnete der Hofbewohner Heinrich Baltensperger waren vorläufig damit einverstanden. Es wurde ihnen aufgegeben, binnen 4 Wochen eine definitive Erklärung einzureichen, widrigenfalls der Regierungsrath von sich aus die Sache auf die geeignet  scheinende Weise. ordnen würde.
L. Mit Eingabe vom 31. August berichtet der Gemeindrath Brütten, die Gemeinde habe unterm 27t. August mit 58 gegen 6 Stimmen sich dahin entschieden, daß sie sich zur Ausführung der Straßenbaute nicht verpflichtet finde, indem die selbe einerseits Straße 4t. Klasse, deren Herstellung Sache der betreffenden Ortschaften u. nicht der ganzen politischen Gemeinde, anderseits eine Güterstraße für die betreffenden Höfe selbst u. durchaus kein Bedürfniß für die Gemeinde, darum auch nie von ihr verlangt worden sei; daß sie deswegen die fragliche Angelegenheit dem Entscheide des Regierungsrathes anheimstelle.
M. Mit Eingabe vom 3 September wiederholt Heinrich Baltensperger, Namens der übrigen Bewohner von Untereich unter nochmaliger Darstellung der oekonomischen Verhältniße derselben, in welcher sie nunmehr auf 3000 Frk. Steuerkapital angesetzt werden, das Gesuch, daß die Gemeinde Brütten als pflichtig erklärt werde, die fragliche Straße in ihren eigenen Kosten zu erbauen, die Bewohner von Untereich dagegen nur einen billigen Beitrag an die Erbauungskosten zu leisten haben.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Es frägt sich, ob gemäß der Bestimmung des §. 14  Straßengesetzes, wonach die Anlage von Nebenstraßen Sache der „betreffenden Ortschaften“ ist, die Bewohner des zur politischen Gemeinde Brütten gehörenden, jedoch außer dem Civilgemeindsverband befindlichen Hofes Untereich verpflichtet seien, die von Mühleberg nach Straubikon anzulegende Straße 4t. Klasse allein zu erstellen.
2) Diese Frage ist durch den regierungsräthlichen Beschluß vom 22 Mai 1858 [Fact. D des bezirksräthlichen Beschlusses] nicht entschieden worden. Man nahm damals an, es bestehe darüber kein Streit, daß die Höfe diese Straße zu erstellen haben (Erwäg. 1.). Es waren damals auch wesentlich andere Verhältniße in Frage, namentlich handelte es sich darum, ob die Höfe Straubikon, Birch u. Untereich mit Bezug auf die fragliche Straßenbaute einen Verband bilden sollen u. ein Hof für die Nichterfüllung des andern einzustehen habe; zudem hatten sich an jenem Streit die Hofbewohner von Untereich gar nicht betheiligt.
3) In dem zweiten Titel des Straßengesetzes sind nicht die gleichen Grundsätze für die erste Anlage oder für die Unterhaltung der Straße aufgestellt, vielmehr findet sich der Grundsatz durchgeführt, daß die Lasten der ersten Anlage auf weitere Kreise verlegt werden, während für die Unterhaltung entweder der Kreis  enger begrenzt oder die in denselben fallenden Korporationen dadurch erleichtert werden, daß die an der Straße zunächst betheiligten in Mitleidenschaft gezogen werden; nirgends aber kömmt im Gesetze das Verhältniß vor, daß ein engerer Kreis die erste Anlage zu übernehmen hätte, die Unterhaltungspflicht aber auf einen ausgedehntern, an Mitteln stärkern verlegt würde.
4) Es darf nun schon im Allgemeinen angenommen werden, es liege nicht im Sinne des § 14 des Gesetzes daß unter einer Ortschaft, die eine 2750 Fuß lange Nebenstraße neu herzustellen habe, ein Komplex von 3 Häusern verstanden werde, die 5 Haushaltungen in sich fassen, u. deren Bewohner zusammen weniger Vermögen versteuern, als der Bau der Straße kosten würde.
Würde Untereich als Ortschaft angesehen, so stellte sich zudem das mit Erwägung 3 in Widerspruch stehende Verhältniß heraus, daß der Neubau von den Bewohnern von Untereich allein bestritten werden müßte, an den künftigen Unterhalt aber neben ihnen noch die Anstößer, die in andern Höfen wohnen, mit beizutragen hätten.
5) Allerdings ist es auch nicht der Sinn des Gesetzes, daß immer oder auch nur in der Regel die Nebenstraßen von den ganzen politischen Ge-  meinden neu gebaut werden; wo Civilgemeinden oder wirkliche Ortschaften vorhanden sind, wird diese Last von den Civilgemeinden oder diesen Ortschaften bestritten. Allein da Untereich weder einem Civilverbande zugetheilt ist, noch als eine eigene Ortschaft angesehen werden kann, so frägt sich, welches die Ortschaft sei, auf der die öffentliche Pflicht, die Straße zu bauen, ruhe. Die übrigen Höfe können, wie schon früher gezeigt wurde, nicht zu einer solchen Ortschaft formirt werden, die Civilgemeinde Brütten steht in gar keiner Beziehung zu den Höfen, es bleibt also kein anderer Verband übrig, als die politische Gemeinde.
6) Allein die Verhältnisse von Brütten sind jedenfalls ausnahmsweise u. wenn es als hart erschiene, daß Untereich die Straße allein bauen müße, so wäre es der politischen Gemeinde gegenüber unbillig, wenn die zunächst intereßirten Bewohner von Untereich gerade nur so, wie die übrigen Bürger der politischen Gemeinde, die auch ihre besondern Lasten zu tragen hatten, betheiligt würden; überdies haben die Bewohner von Untereich die Verpflichtung, sich beim Bau besonders zu betheiligen, fortwährend anerkannt.
7) Ueber das Maß der beidseitigen Betheiligung kann nur nach billigem Ermessen entschieden werden. Als Maßstab für dieselbe findet sich jedoch  in den Akten ein ganz zulänglicher Anhaltspunkt, nämlich die Verständigung, welche hierüber die Abgeordneten beider Theile unter Mitwirkung der Direktoren der öffentlichen Arbeiten u. des Innern nach stattgefundener Lokalbesichtigung getroffen haben u. welche wohl unzweifelhaft den allseitigen Verhältnissen u. Interessen bestmöglichst entspricht. Es erscheint daher nach dem Gesagten wohl als statthaft, wenn der Regierungsrath im Sinne jener Verständigung die Sache rechtlich entscheidet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern u. der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Sei die fragliche Straße von der ganzen politischen Gemeinde Brütten unter Leistung der mit dem getroffenen Vergleich Fact. K. bezeichneten Beiträge von Seite der Bewohner von Untereich zu übernehmen.
II. Trage die politische Gemeinde Brütten die erst- & zweitinstanzlichen Gebühren, letztere bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- den Ausfertigungs- und Stempelgebühren u. Frk. 19. Rp 65 Augenscheinsgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Winterthur. 
