Bundesrath. Zuschrift betr. Ermittlung d. Identität d. Hch. Fügli v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen
6. Mai 1873.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 18. Jenner d. Js. betreffend den in Indiana ermordeten Heinr. Fügli, mit Zuschrift vom 1. dieß mit, daß er sr. Zt. sofort dem Generalkonsulat in Washington bezügliche Weisungen habe zugehen lassen, welches sich seinerseits mit den betreffenden amerikanischen Behörden in Verbindung gesetzt & dem Bundesrathe nun folgende Dokumente eingesandt habe:
1. Bericht über die Art und Weise, wie Fügli seinen Tod gefunden, soweit dieselbe habe ermittelt werden können eingegangen vom Gerichtsschreiber der Cherokee Nation.
2. Abschrift des Berichts, den der Cherokee Indian Agent John B Jones bereits unterm 13. Dez. 1872 an den Commißioner of  Indian affairs in Washington eingesandt habe, welche beiden Dokumente einem Todscheine förmlich gleichkommen & aus denen sich die Identität der Person des Fügli nach der Mittheilung des Herrn Generalkonsul Hitz und auch nach der Ansicht des Bundesrathes unzweideutig ergebe.
Indem der Bundesrath die erwähnten Dokumente übermittelt, fügt er die Rechnung über die ergangenen Kosten im Betrage von Fr. 132 bei mit dem Ersuchen, diese Kosten bei dem Vater des Verstorbenen zu erheben und der Bundeskanzlei vergüten zu lassen.
Es wird verfügt:
Hievon wird dem Gemeindrath Altstetten unter Zustellung der beiden Aktenstücke zu Handen des Vaters des Verstorbenen, Seidenzwirnereibesitzer H. Fügli, Mittheilung gemacht, mit der Einladung, für Einsendung des Kostenbetrages an die Staatskanzlei besorgt zu sein.
