Sustentationsansprache der Elisabetha Hauser von Näfels an den Stillstand Wyla.
Die vom Statthalteramt Pfäffikon unterm 4ten d. M. eingesandte Antwort des Stillstandes Wyla auf die an ihn von der Regierung des Standes Glarus katholischen Theiles, Nahmens der Elisabetha Hauser von Näfels gestellte Entschädigungs- und Sustentationsansprache, wird gedachter Regierung laut Mißiven abschriftlich mit der Bemerkung übermacht, daß nach hierseitiger Ansicht die Gemeinde Wyla das Ihrige gethan habe und der Hauser überlaßen werden müße, wenn sie sich damit nicht begnügen könne, ihre vermeintlichen Ansprüche auf civilrichterlichem Wege geltend zu machen. 
Von dieser Verfügung wird auch dem Stillstande Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon Kenntniß gegeben.
