Kantonsrath. Anzeige von der Annahme des Antrages des Bez Rathes betr. die Feststellung des Zinsfußes für die vom Staate der Kantonalbank eingeschlossenen drei Millionen.
Mit Zuschrift vom 21. v. Mts, eingegangen den 3ten: diess, theilt das Büreau des Kantonsrathes mit, daß  letzterer unter dem Eingangs genannten Datum den Antrag des Regierungsrathes vom 20. gl. Mts, dahin gehend, es möchte vom Kantonsrathe der Zinsfuß für die vom Staate der Kantonalbank eingeschlossenen drei Millionen Franken für einmal auf 4 1/4%. gestellt werden, mit Mehrheit gegenüber einem Antrage auf 4%. zum Beschluss erhoben habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
