Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Eintheilung von z. Landwehr kommenden Militärs, die längere Zeit keinen Militärdienst geleistet haben.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. April 1876.
Der Bundesrath macht in einem Kreisschreiben vom 31. vor. Mts. folgende Mittheilungen:
Das eid. Militärdepartement sei von verschiedenen kantonalen Militärbehörden darauf aufmerksam gemacht worden, daß bei der Formation der Truppenkorps der Landwehr sich Leute freiwillig oder gezwungen zur Eintheilung melden, welche wegen Aufenthaltes in andern Kantonen oder im Ausland seit einer Reihe von Jahren keine oder äußerst mangelhaft Ausrüstung besitzen.
Solche Leute müßten so zu sagen frisch ausgerüstet und auch neuerdings instruirt werden um sie im  Ernstfalle verwenden zu können, während sie nur noch verhältnißmäßig kurze Zeit dienstpflichtig seien.
Mit diesen Anzeigen sei der Antrag verbunden worden, dergleichen Wehrpflichtige vom aktiven Dienste zu befreien und auf die Ersatztabellen überzutragen.
Der Bundesrath, die Richtigkeit solcher Kundgebungen anerkennend, ermächtige nunmehr die zuständigen Behörden, Wehrpflichtige, welche sich bei Anlaß der Formation der Truppenkorps zur Eintheilung in die Landwehr melden, aber seit mindestens 6 Jahren keinen Dienst mehr geleistet haben & bloß noch 3 Jahre oder weniger in der Landwehr zu dienen hätten, nicht mehr zur persönlichen Dienstleistung anzuhalten, sondern auf die Ersatztabellen zu tragen.
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
