Schrbn der Reg. v. Thurgau betr. Beschwerde gegen die Erben der Anna Koblet v. Schlatt wegen Nichtbezahlung einer Erbschaftssteuer.
Ein Schreiben des Regierungsrathes von Thurgau vom 17. d. Mts. enthaltend die Beschwerde, daß die größtentheils im Kanton Zürich wohnenden Erben der in Neuhof bei Münsterlingen verstorbenen Dienstmagd Anna Koblet von Waltenstein-Schlatt bei Winterthur den Nachlaß derselben im Betrage von Frk. 1759 46 Rp. aus dem Kanton Thurgau weggezogen haben, ohne von demselben die Erbschaftsgebühr von Frk. 32 26 Rp. zu bezahlen und die nachträgliche Vergütung derselben verweigern, geht an die Direktion der Finanzen zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung.
