Schrbn des Bundesrathes betr. das Testament der Frau [Katharina] Lickroth geb. Hartmann v. Bensheim.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. mit:
Mit Note vom 31. v. Mts. übermittle ihm das Großh. hessische Ministerium des Äußern das  Testament einer den 7. April d. Js. verstorbenen Frau Katharina Lickroth geb. Hartmann von Bensheim und bemerke: Diese Frau habe einen Ehemann hinterlassen, welchen sie zum alleinigen Testamentserben eingesetzt, einen unehelichen Schwestersohn, der das Testament als rechtsbeständig anerkannt habe, und Kinder eines in Eglisau verstorbenen Bruders, Namens Lorenz Hartmann, welche über das Testament ihrer Tante gehört werden müssen, wofür das zuständige Großh. hessische Landgericht Zwingenberg diplomatische Vermittlung in Anspruch nehme.
Der Bundesrath ersucht nun den Regierungsrath, es möchte die Vernehmlassung der betreffenden Personen über das Testament veranlaßt, oder, wenn dabei ein Anstand walten sollte, wenigstens Auskunft darüber gegeben werden, ob und welche Erben obiger Lorenz Hartmann in der Schweiz hinterlassen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ist zu ersuchen, das Erforderliche anzuordnen und (unter Rücksendung des Originaltestamentes nach gemachtem Gebrauche) dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes Bericht zu  erstatten (l. M. h. T.).
