Schreiben an die Regierung v. Thurgau betr. Anweisung an die Gemeinde Altnau zu Ausbezahlung von Suspentationsgeldern für den Hchr. Nägeli in Fischenthal.
Mit Eingabe vom 17t Januar wird von dem Pfarramte Fischenthal unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 17ten Dezember betreffend Verwendung bei der Regierung von Thur-  gau um Anweisung an die Gemeinde Altnau zu Ausbezahlung von rückständigen Alimentationen an die Mutter des unehelichen Heinrich Nägeli von da, die Eingabe derselben von 2ten Dezember 1847. dahin ergänzt, daß diese Forderung an die Vorsteherschaft der Gemeinde Altnau von demjenigen Zeitpunkt gestellt worden sei, von welchem an dieselbe die Bezahlung an die Suspentationsgelder anbiete.
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift beschlossen.
Es sei an die Regierung von Thurgau unter Uebersendung der Akten das Gesuch zu stellen, daß die Gemeinde Altnau angehalten werde, von dem Zeitpunkte der ersten Forderung an die Rückständigen Suspentationsgelder an die Mutter des Heinrich Nägeli auszubezahlen. [l. M. v. h. T.]
