Bundesrath. Zuschr. betr. d. Zwangskonzessionsbegehren f. d. Eisenbahn Romanshorn–Konstanz.

[Präsidial-Verfügungen.
26. August 1867.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 23. dies, mit welcher derselbe einige Petitionen betreffend das Zwangskonzessionsbegehren für die Eisenbahn Romanshorn–Konstanz mittheilt und um Berichterstattung über die herwärtigen Ansichten namentlich auch hinsichtlich der Verhältnisse zu dem Großherzogthum Baden ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
