Zitation des H[errn] Friedensr. Bietenholz in Wolfershausen betr. eine v. H[errn] Kantonsrath Juker in Kemten wegen Abweisung seines Rekurses pto. Vermögensbesteurung angehobene Zivilklage.

Präsidialverfügungen.
Actum den 28t September 1848.
Dem Finanzrathe wird zur Erledigung überwiesen:
Eine Zitation des Herrn Friedensrichter Bietenholz in Wolfershausen vom 25ten dieß betreffend die von Herrn Kantonsrath Juker in Kemten wegen Abweisung seines Rekurses über Vermögensbesteurung angehobene Zivilklage.
