Aktiengesellschaft Fettkäserei Höri; Statutengenehmigung betreffend.

In Sachen der Sennereigesellschaft Höri,
betreffend Genehmigung von Statuten einer Aktiengesellschaft für eine Fettkäsereigeschäft,
kommt in Betracht:
1. § 4 der eingelegten Statuten bestimmt, daß bei Veräußerungen von Aktien, oder bei eintretendem Konkurse eines Mitgliedes der Gesellschaft  das Vorrecht auf Erwerbung der Aktien zustehe. Es verstößt diese Bestimmung gegen den Grundsatz, daß Aktiengesellschaften eigene Aktien nicht erwerben dürfen. Es darf ein solches Verkaufsrecht nur zu Gunsten der Aktionäre, während beschränkter Frist, nicht der Aktiengesellschaft selbst vorbehalten werden.
2. Statt des Ausdruckes „Buße“ in den §§ 19, 23 & 24 ist überall der Ausdruck „Conventionalstrafe“ zu setzen [§§ 969 & ff des priv. Ges. Buches].
3. § 30 ist insofern vollkommen unklar, als gesagt wird, Käufer von Aktien seien deswegen noch nicht Gesellschaftsmitglieder, haben kein Recht auf das Gesellschaftsvermögen, blieben eben bloß Aktionäre & haben dann zu stimmen, wenn es sich um die Aktien selbst handle, in den andern Fällen sich den gefaßten Beschlüssen zu unterziehen.
Es kann nicht zweierlei Klassen von Aktionären geben; es kann sich nur fragen, ob die Uebertragung einer Aktie in rechtsgültiger Form erfolgt sei oder nicht. Im ersten Fall ist der Erwerber vollberechtigter Aktionär; im zweiten Falle kann er gegenüber der Gesellschaft aus seinem Besitze bis nach erfolgter rechtsgültiger Uebertragung keinerlei Ansprüche herleiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschießt:
I. Die eingelegten Statuten können erst nach Beseiti-  gung der unter Ziff. 1–3 gemachten Ausstellungen genehmigt werden.
II. Mittheilung an die Sennereigesellschaft Höri [Präs. H. J. Gaßmann] unter Rücksendung der eingesandten Statuten und unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
