Besoldungsnachgenuß f. Hinterlassene verstorb. Polizeisoldaten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Veranlaßt durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Dezbr. 1877, welcher den Hinterlassenen des Polizeihauptmann Nötzli den Besoldungsnachgenuß gemäß § 13 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind [Band X. pag. 311] bewilligte, stellt Hr. Polizeihauptmann Wolf die Einfrage, ob diese Gesetzesbestimmung nicht auch ihre Anwendung finde auf die Hinterlassenen verstorbener Polizeisoldaten, und demgemäß den innerhalb der letzten 10 Jahre verstorbenen Angehörigen des Polizeikorps der Besoldungsnachgenuß auszurichten sei; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist die gestellte Anfrage zu verneinen, da
a. in § 13 des zit. Gesetzes nur von Administrationsbeamten oder „Bediensteten“ mit fixen Besoldungen die Rede ist und unter diese die Polizeisoldaten, welche nach einer Skala mit verschiedenen Soldabstufungen eine tägliche Löhnung erhalten, nicht eingereicht werden können;
b. aus dem Umstande, daß seit dem Erlasse des fragl. Gesetzes – 27. Okt. 1856 – an Hinterlassene von Polizeisoldaten niemals ein Besoldungsnachgenuß bezahlt wurde, deutlich hervorgeht, daß dieser Ge-  setzesbestimmung während dieser langen Zeit eine solche Interpretation nicht gegeben wurde.
II. Mittheilung an Hrn. Hauptmann Wolf.
