Unterstützung Hch. Kramer v. Grüningen in Rom.

[Präsidial-Verfügungen.]
28. Januar 1884.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei dem Hch. Kramer, Lithograph, Via Monte, branzo No 38 in Rom auf seine Zuschrift vom 6. Januar d. Js. durch Kanzleimissiv zu antworten:
„Ihre Zuschrift vom 6. Januar ist dem Gemeindrath & der Armenpflege ihrer Heimatgemeinde Grüningen zur Einsicht & Beschlußfassung übermittelt worden & wir stellen Ihnen in der Beilage nebst dem von Ihnen eingesandten Heimatschein, d. d. 17. März 1851 das vom Gemeindrat Grüningen ausgestellte Zeugniß bezüglich Ihrer Vermögensverhältnisse zu.
Was Ihr weiteres Begehren um eine Unterstützung, welche Sie wieder zurückzuvergüten in Aussicht stellen, betrifft, so sprechen sich sowol Gemeindrath als Armenpflege dahin aus, daß demselben nicht entsprochen werden könne, da keiner der genannten Behörden Mittel zur Verfügung stehen, um solche Darlehen machen zu können.“
