a. Sek Lehrer Gysler v. Winterthur. Abweis. ss Gesuches um Verabreich. e. Entschädigung b. sm. Rücktritt v. Schuldienste.

In Sachen
des Herrn alt Sekundarlehrer Gysler von Winterthur,
betreffend Ruhegehalt,
hat sich ergeben:
A. Petent wurde auf sein Gesuch am 21. Oktober v Js von der Stelle eines Lehrers der Sekundarschule Bärentsweil vom Erziehungsrathe entlassen, nachdem ihm auf 1. Oktober diejenige eines Schulabwarts & Pedells in Winterthur übertragen worden war; dabei erwiederte der Erziehungsrath auf die Anfrage des Herrn Gysler, ob ihm nicht in Anbetracht seiner 26 Dienstjahre & seiner mit dem Aufgeben der Lehrstelle verknüpften pekuniären Einbuße eine Entschädigung gewährt werden könnte – der Erziehungsrath sei außer Stand, darauf einzugehen, da Herr Gylser dem Schuldienst freiwillig mit einem andern Berufe vertauscht & damit auf die mit einer Lehrstelle gesetzlich verbundenen Ansprüche verzichtet habe.
B. Mit Eingabe vom 2. & 4 März l Js. wünscht Herr Gysler unter Darstellung der nähern Verhältnisse seines Schuldienstes & seines Weggangs von der Schule, daß ihm irgend eine Wohlthat seitens des Staates möchte gewährt werden.
C. Die Erziehungsdirektion berichtet: Gemäß § § 313 & 314 des Unterrichtsgesetzes ist die Verabreichung eines lebenslänglichen Ruhegehaltes oder einer Arersalentschädigung an Lehrer von der Voraussetzung abhängig,  daß
1. Der Lehrer bisher definitiv angestellt gewesen sei,
2. Die Verlassung der Lehrstelle in Folge von Altersbeschwerden oder andauernder Gesundheitsstörungen oder wegen unverschuldeter Ursachen stattfinde,
3. Der Erziehungsrath die Versetzung in den Ruhestand bewillige oder anordne. Dieser Fall ist nicht zu verwechseln mit dem gegenwärtig stattgefundenen Rücktritt eines Lehrers, von welchem die § § 311 & 312 des Unterrichtsgesetzes handeln. Irriger Weise besteht hie u. da die Ansicht, daß auch in diesem Fall ein gesetzlicher Anspruch auf Ruhegehalt begründet sei, eine Auffassung, welche angesichts des Gesetzes & nach der Natur der Sache als unrichtig erklärt werden muß.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Gesuche  nicht zu entsprechen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an den Petenten.
