Interpretation v. Art. 27 d. Zivilstandsgesetzes.
Mit Zuschrift vom 11. Febr. 1878 ersucht der Bezirksrath Pfäffikon, einen Entscheid des Bundesrathes bezw. der Bundesversammlung zu veranlaßen darüber, ob zur Verehelichung eines unehelichen minderjährigen Kindes die Einwilligung des Vormundes genüge oder ob hiefür auch noch die Einwilligung der Mutter erforderlich sei [Art. 27 des Bund-  desgesetzes über Zivilstand und Ehe].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Bezirksrath Pfäffikon zu erwiedern:
Der Art. 27 des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe ist im hierseitigen Kanton von jeher so gehandhabt worden, daß in Ermanglung eines Vaters [vaterhalb verwaiste und uneheliche Kinder] die Einwilligung der Mutter zur Verehelichung des minderjährigen Kindes erforderlich sei. Der Regierungsrath findet sich nicht in der Lage über diese seiner Ansicht nach allein richtige und klare Meinung des Art. 27 weitere Interpretation der Bundesbehörden einzuholen. Wenn eine Partei sich durch hierseits geübte Praxis in ihren Rechten verletzt glaubt, so steht ihr der Rekurs an die genannten Behörden offen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der Akten und an die Direktion des Innern.
