Antiquarische Gesellschaft; Staatsbeitrag.
Mit Eingaben vom 4. und 18. Jenner sucht der Vorstand der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Ertheilung eines Staatsbeitrages für das laufende Jahr nach, indem er darauf hinweist, daß die Mittel der Gesellschaft durch die verschiedenen Publikationen sehr stark in Anspruch genommen werden.  So habe z. B. der Druck betr. den Churer Todtentanz Fr. 2500 gekostet. Ferner sei die Vertheuerung der in der Schweiz gemachten Funde, welche nur zu gerne ins Ausland verkauft werden, in Betracht zu ziehen.
Die Rechnung pro 1877 [die letztjährige ist noch nicht abgeschlossen] zeigt folgendes Resultat:
a. Hauptfond:
Einnahmen
Fr.
13,249.68.
[Jahresbeiträge Fr. 1458. Geschenke Fr. 1500, Erträge des Neujahrsblattes Fr. 400 & Erlös von Druckschriften Fr. 2500 etc.]
Ausgaben:
“
7260.36.
[für Neujahrsblatt, Mittheilungen & Anzeiger Fr. 3742.55, für Ankäufe in die Sammlungen Fr. 913.60. Beitrag an das Idiotikon Fr. 400 etc.
Saldo
Fr.
5989.32.
Vorschlag gegenüber dem letzten Rechnungsjahr
“
43.49.
b. Reservefond
Bestand mit Ende des Rechnungsjahres
“
40,096.45.
Der Vorstand der genannten Gesellschaft bemerkt hiezu, daß er im Laufe des Jahres 1879 eine Minderschätzung der Werthschriften vorzunehmen habe, was für die Gesellschaftskasse ein empfindlicher Schlag sei, und daß der Zeitpunkt nicht mehr ferne sei, da für Hrn. Dr Ferd. Keller, welcher bisher die Leitung und Besorgung der Sammlungen etc. unentgeldlich be-  sorgt habe, eine Kraft herbeigezogen werden müsse, welche alsdann zu honoriren sei; eine möglichste Aeufnung des Gesellschaftsvermögens erscheine deshalb unbedingt nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der antiquarischen Gesellschaft wird an die Ausgaben für das laufende Jahr ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 ertheilt, unter der üblichen Bedingung, daß von den Publikationen je ein Exemplar der Kantonsbibliothek zugestellt werde.
2. Mittheilung an dieselbe [Präs. Prof. Dr G. Meyer von Knonau] und an die Finanzdirektion.
