Wahlen der Zunftgerichte in dem Bezirk Horgen.
Aus den von dem L. Statthalteramte Horgen mit Bericht d. d. 13. hujus ein- begleiteten Wahlprotokollen hat sich ergeben, daß die Zunftgerichte in jenem Bezirke in gehöriger Form und Ordnung bestellt worden, wie folgt:
Zunft Richterschweil.
Zunftrichter.
Herr
Johann: Schmid von Richterschweil, M. D. Präsident.
  „
Jacob Eschmann von Richterschweil.
  „
Georg Burkhard von Richterschweil.
  „
Heinrich Lattmann von Hütten.
  „
Johannes Bär, von Richterschweil, Posthalter.
Ersatzmänner.
Herr
Johannes Lüthi von Richterschweil.
  „
Johannes Strickler bey der Sage in Richterschweil.
Zunft Wädenschweil.
Zunftrichter.
Herr
Johannes Hofmann bey der Sage in Wädenschweil, Präsident.
  „
Heinrich Gattiker von Schönenberg.
  „
Conrad Hotz von Wädenschweil, d. G. R.
  „
Heinrich Theiler von Wädenschweil, Major.
  „
Johannes Blattmann in der Eidmatt bey Wädenschweil.
Ersatzmänner.
Herr
Heinrich Staub von Schönenberg.
  „
Johannes Höhn auf der Aafalden bey Wädenschweil.
Zunft Horgen.
Zunftrichter.
Herr
Jacob Hüni von Käpfnach, d. Gr. R., Präsident.
  „
Johannes Hüni von Horgen, Landschreiber.
  „
Johannes Baumann von Hirzel. 
Herr
Rudolf Biber von Horgen
  „
Heinrich Biber von Horgen.
Ersatzmänner.
Herr
Heinrich Landis von Käpfnach.
  „
Heinrich Baumann im Wald.
Zunft Thalweil.
Zunftrichter.
Herr
Jacob Wieland von Thalweil, Präsident.
  „
Heinrich Landis von Kilchberg, d. Gr. R.
  „
Heinrich Rellstab von Rüschlikon,
  „
Martin Hotz von Thalweil.
  „
Peter Hotz von Oberrieden.
Ersatzmänner.
Herr
Franz Eichholzer von Langnau.
  „
Johannes Staub von Oberrieden, Dr..
Diese Wahlen hat der Regierungsrath als gesetzlich und gültig anerkannt, wovon dem L. Statthalteramte Kenntniß gegeben wird.
Von diesen sämmtlichen Wahlen ist auch das L. Obergericht in Kenntniß zu setzen.
