Gesetzesvorschlag betreffend die Verlegung des Bezirkshauptortes im Bezirke Knonau.
Nach Anhörung des vom Rathe des Innern mit Weisung d. d. 1. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über den dem Großen Rath zu hinterbringenden Antrag, betreffend die Frage der Verlegung des Bezirkshauptortes im Bezirke Knonau, hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschloßen, nachfolgenden Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe vorzulegen: 
Der Große Rath, 
auf den Antrag des Regierungsrathes, 
beschließt:
1.) Der §. 4. des Gesetzes vom 22. Juny 1831. betreffend die  Bezirkshauptorte, wird theilweise also abgeändert: 
„Für den zweyten Bezirk ist der Bezirkshauptort Affoltern.“
2.) Die Verlegung der Bezirksbehörden von Knonau nach Affoltern soll mit dem ersten April 1839. Statt finden. 
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
In Folge des Beschlußes vom 31. März d. J., durch welchen die höchste Behörde die Petitionen der Gemeinden Affoltern, Bonstetten, Hedingen, Stallikon, Wettschweil und Äugst um Verlegung des Bezirkshauptortes von Knonau nach Affoltern für erheblich erklärte, hat der Regierungsrath dieser Frage eine sorgfältige Untersuchung gewidmet, und gibt sich die Ehre, dem Großen Rathe mit gegenwärtiger Weisung einen dießfälligen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen. 
Der von allen Petenten für dieses Begehren übereinstimmend angeführte Grund liegt in dem Wunsche, für den Bezirkshauptort mehrere Centralität zu  erhalten, als bey Knonau der Fall ist, da dieser Ort beynahe auf der südlichen Grenze des Bezirkes liegt, und es hat auch seine Richtigkeit, daß Affoltern unter den bedeutendern Ortschaften des Bezirkes sich dem Mittelpunkte am nächsten befindet. Dagegen haben sich hinwieder auch Stimmen, denen selbst der Bezirksrath beypflichtete, für Knonau erhoben, welche die Beschwerlichkeit der excentrischen Lage von Knonau keineswegs als sehr bedeutend und wesentlich nachtheilig wollen gelten laßen, da mit Ausnahme einiger kleinern nördlich gelegenen Gemeinden, Knonau zum übrigen Theile des Bezirkes im Halbcirkel gemeßen ziemlich central liege, und durch beßere Straßenanlagen eine gute Verbindung darbiete. Auch seyen alle Einrichtungen für den Bezirkshauptort daselbst getroffen, und wäre eine Verlegung für die Gemeinde Knonau und die dortigen Besitzer des Schloßes mit nicht geringen Einbußen verbunden. 
Bey sorgfältigerer Würdigung der Gründe für und wider hat nun aber der Regierungsrath finden müßen, daß die Vortheile einer beßern Centralität, welche  bey Affoltern annähernd erreicht würde, weit überwiegend und für die Dauer wohlthätig wären, so daß die vorüber gehenden Nachtheile einer Verlegung in keinen Vergleich damit kommen können. Aus diesem einfachen Grunde hat sich der Regierungsrath für die Dislocation entschieden, und legt daher einen dießfälligen Gesetzesvorschlag, über welchen der HHerr Regierungsrath Bürgi referiren wird, der Höchsten Behörde zur gutfindenden Verfügung vor. 
