Schreiben des Bez. Amt Jestetten u. Erklärung des Stationskommandanten Steiger betr. die Gebietsverletzung in Sulgen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 28. November 1848.]
Der Polizeirath übermacht ein an denselben gerichtetes Schreiben des Großherzoglich Badischen Bezirksamts Jestetten d. d. 22t November und als Beilage zu diesem eine Erklärung des Stationskommandanten Steiger d. d. 20. November 1848. worin versichert wird, daß die Gebietsverletzung in Sulgen nur der Unkenntniß der Gegend von Seite der Patrouille zuzuschreiben sei.
Es wird beschlossen diese Schreiben zu den Akten zu legen.
