Beschluß, betreff. Wiederbesetzung der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Affoltern statt des Hrn. J. Huber aus Mettmenstetten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Obergerichtes d. d. 9t. hjs. in welcher dasselbe mittheilt durch Zuschrift vom 13t. Dezember v. J. habe Herr Johannes Huber aus Mettmenstetten als neugewählter Gemeindammann dieser Gemeinde das Gesuch um Entlaßung von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Affoltern gestellt und das Obergericht  ihm dieselbe unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
beschloßen:
Sei das Statthalteramt Affoltern hievon in Kenntniß zu setzen mit der Einladung darauf hinzuwirken, daß die Bezirkswahlversammlung gelegentlich die erledigte Stelle wieder besetze.
