Landrechtsertheilung an Martin Friedrich Mack [? Maak] aus Tondern in Schleswig.
Der in Riesbach eventuell eingebürgerte Martin Friedrich Mack [? Maak] aus Tondern in Schleswig stellt mit Zuschrift vom 29. Januar das Gesuch, daß ihm das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.
einen vom 28. August 1844 datirten Heimatschein;
2.
einen vom 2. Januar 1844 datirten Auszug aus dem Taufregister der Stadtkirche zu Tondern;  
3.
eine Bescheinigung des Stadtrathes Zürich, d. d. 6. Januar 1851, laut welcher sich Petent seit September 1846 in Zürich als Niedergelassener aufgehalten und sich stets unklagbar betragen habe;
4.
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, laut welcher Petent Frkn. 1600 behufs seiner Einbürgerung bei demselben deponirt habe;
5.
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Riesbach [ohne Datum].
6.
eine Erklärung von Bürgermeister und Rath der Stadt Tondern, deren Gültigkeit durch die Schleswig-Holsteinische Regierung auf Gottorp bezeugt wird, d. d. 22. August 1849, laut welcher Petent durch seine Einbürgerung in hier ohne einer förmlichen Entlassung zu bedürfen, aus dem Schleswig-Holsteinischen Staatsverbande tritt.
7.
Mit Rücksicht auf die durch das Gesetz verlangte fünfjährige Niederlassung wird von dem Petenten überdem erklärt, daß er mit einer Bürgerin hiesigen Kantons, Namens Emilie Boßhardt von Wetzikon, verlobt sei.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Riesbach bestätigt.  
II. Habe derselbe sich binnen vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrag von Frk. 400, sowie derjenigen des Gemeindsbürgerrechtes von Riesbach bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm sodann von dieser die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zugestellt werden wird.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Riesbach, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit dieselben zurück gegeben werden können, Kenntniß zu geben.
