Schweiz. Exportgesellschaft. Verdankung der Thätigkeit derselben betr. die Japanische Expedition.
Mit Zuschrift vom 10. dieß erstattet die schweizerische Exportgesellschaft Bericht über Eingang und Verwendung der in hiesigem Kanton gesammelten freiwilligen Beiträge zu Gunsten der schweiz. Gesandtschaft nach Japan.
Aus diesem Berichte ergibt sich:
A. Im Ganzen sind an Beiträgen eingegangen Frk. 7510 an baar und Frk. 2159 25 Rp. an Waaren, zusammen Frk. 9669 25 Rp., daran haben beigetragen:
Kaufleute
der
Stadt
Zürich
Frk.
4457
–
“
“
“
Winterthur
“
2700
–
“
7 anderer Gemeinden
“
2512
25
Summa
Frk:
9669
25
Rp.
B. Aus der Barschaft von Frk. 7510 wurden noch Waaren aller Art angekauft im Werthe von Frk. 3898 05 Rp. Verpackung inbegriffen, Frk. 2000 wurden als Spesenver-  gütung für Herrn Bremwald verwendet und Frk. 1611 95 Rp. würden dem Letztern zur Verfügung gestellt zum Ankaufe japanesischer Industrieprodukte welche unserer vaterländischen Industrie Anhaltspunkte für die Nachahmung oder Vergleichung der gegenseitigen Leistungen geben könnten.
C. Der Werth der sämmtlichen theils als Beiträge eingegangenen theils aus den Geldbeiträgen angekauften Waaren beläuft sich demnach im Ganzen auf Frk. 6057 30 Rp. Sämmtliche Waaren wurden im Einverständnisse mit den Herren Humbert und Bremwald so gewählt, um die Gesandtschaft so weit als möglich mit den hauptsächlichsten Erzeugnissen unsers Kantons zu versehen.
Nach Einsicht dieses Berichtes
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es sei der schweiz. Exportgesellschaft für die Bereitwilligkeit mit welcher sie die Aufgabe der Sammlung von Beiträgen in hiesigem Kanton zu Gunsten der schweizer Expedition nach Japan übernahm, sowie für die umsichtige Art und Weise, wie sie unter den gegenwärtigen dem Unternehmen nichts weniger als günstigen Zeitverhältnissen, diese Aufgabe zu lösen wußte, die volle Anerkennung des Regierungsrathes auszusprechen.
II. Mittheilung an die schweiz. Exportgesellschaft und an die Finanzdirektion. 
