Eingabe des Herrn Dr. Schauberg betreffend das von der Magdalena Maag von Höngg bey dem Verunglücken des Heinrich Meyer von da beobachtete Verfahren.
Das vom 14. d. M. datirte Gesuch des Herrn Cantosprocurator Dr. Schauberg, daß die Staatsanwaldschaft beauftragt werden möchte, gegen die Frau Magdalena Maag von Höngg wegen ihres Verfahrens bey dem am 31. July v. J. Statt gefundenen Verunglücken des eilfjährigen Knaben Heinrich Meyer von Höngg in der Limmath, die geeignete Untersuchung einzuleiten, wird der Staatsanwaldschaft zu beförderlicher Berichtserstattung in die Hand gelegt.
