Bundesrath. Zuschr. betr. d. Aufenthalt d. Glasers Karl Hotz v. Rüschlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1866.]
Mit Begleitschreiben vom 14. dies übermittelt der Bundesrath in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 26. v. Mts die Verhandlungsaufnahme des Bezirksdirektors zu Eisenach mit dem Hofglasermeister Zahn daselbst, derzufolge der Glaser Karl Hotz von Rüschlikon bei Zahn immer noch in Arbeit steht und die Absicht, heimzukehren, aufgegeben hat.
Dieses Aktenstück wird dem Statthalteramte Hor-  gen zu Handen der Familie Hotz überwiesen.
