Rücksendung eines von der oesterreichischen Gesandtschaft für Hs. Jacob Strehler von Bärentsweil ausgestellten Reiseausweises an den Bundesrath zu Handen der genannten Gesandtschaft.

[Präsidialverfügungen.]
14. Mai 1862.
Dem Bundesrath wird in Erledigung seines Gesuches vom 1. dieß in Sachen des Hs. Jb. Strehler, von Bärentschweil, als Weberfaktor in Marchenstern (Böhmen) seßhaft gewesen, mitgetheilt, daß der von dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien für Strehler ausgestellte Reisepaß diesem zugestellt u. ihm dagegen der von der oestreichischen Gesandtschaft ausgestellte Reiseausweis abgefordert worden sei, welch’ letzterer nunmehr dem Bundesrath zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft zurückgesandt werde. (l. M. v. h. T.).
