Gustav Wülfke v. Husum-Schleswig. Landrechtsertheilung.
Der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Herr Architekt Gustav Wülfke von Husum-Schleswig stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und legt demselben nachstehend verzeichnete Ausweispapiere bei:
1.
Leumdenszeugniß,
2.
Vermögensausweis,
3.
Aufenthaltsbewilligung,
4.
Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde der Stadt Zürich,
5.
eventuelle Bürgerrechtsurkunde und
6.
Entlassungsurkunde aus dem Schleswig’schen Unterthanenverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung  ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
