Antwort des Obergerichtes, betreffend die hierseitigen Wünsche, bezüglich auf Prüfung der Rechtsanwälde.
Mit Schreiben vom 15. d. Ms. antwortet das Obergericht, daß es der ihm mitgetheilten Ansicht zufolge, welcher bey Prüfung der Rechtsanwälde auch eine Kenntniß der Französischen Gesetzgebung gefordert werden sollte, aus angegebenen Gründen und hauptsächlich darum nicht beytreten könne, weil ebensogut auch die Gesetzgebung[en] anderer Länder zu berücksichtigen wären, wobey sich aber keine Grenze finden ließe.
Nach Anhörung dieser Antwort hat der Regierungsrath beschloßen, solche lediglich ad acta zu legen.
