Eid. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Er[r]icht. e. Telegraphenbureau in Eglisau.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Wintermonat l. Js. übermittelte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 11. gl. Mts. einen Vertragsentwurf betr. die Errichtung eines Telegraphenbureau in Eglisau, worauf dem Gemeindrathe Eglisau von Seite der Direktion der öff. Arbeiten der übliche Verpflichtungsschein zugestellt wurde. Der Gemeindrath hat diesen Schein nunmehr unterzeichnet & der Direktion zurückgestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Eglisau mit dem Ersuchen übermacht, nun für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Eglisau durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
