Gesuch d. Gründungskomité der untern Gltatthalb. betr. d. Annahme d. Obmannsstelle v. Seite des H[errn] v. Bruck u. betr. d. Tracefrage.
Das Gründungskomité der untern Glatthalbahn stellt mit Schreiben vom 18. d. Mts. das Gesuch, daß der Regierungsrath sich bei dem Präsidenten des schweiz. Bundesgerichtes erkundige, ob Hr. von Bruck in München die Stelle eines Obmanns des in der obschwebenden Streifrage zu bestellenden Schiedsgerichtes angenommen habe u. insofern noch keine Erklärung von ihm eingegan-  gen sein sollte, auf rechtzeitiges Eintreffen einer solchen hinzuwirken.
gleichzeitig wünscht das Komité zu vernehmen, ob der Regierungsrath Willens sei über die streitige Traçefrage dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung Bericht u. Antrag zu hinterbringen, indem es bemerkt, daß es ihm sehr erwünscht wäre, wenn der Entscheid so beförderlich als möglich u. auf alle Eventualitäten hin gefaßt würde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Präsidium des Bundesgerichtes anzufragen, ob Hr. von Bruck bezüglich auf die Annahme der Obmannsstelle des Schiedsgerichtes noch keine Erklärung abgegeben habe u. dasselbe, insofern dieß nicht geschehen sein sollte, zu ersuchen, den Gewählten zur beförderlichen Abgabe dieser Erklärung zu veranlaßen.
II. Sei im Uebrigen das Schreiben des Gründungskomités der Eisenbahnkommission überwiesen u. sei demselben auf seine Einfrage zu erwiedern, der Regierungsrath gedenke, über die Traçefrage vorerst eine Expertise zu erheben, welche jedoch schon der Jahreszeit wegen bis zur Stunde noch nicht habe angeordnet werden können.
III. Mittheilung an das Gründungskomité u. die Eisenbahnkommission. 
