Antwort an die Regierung von Thurgau betreffend den Beytritt des hiesigen Standes zu dem Concordate über Niederlaßungen.
Da sich die Regierung des Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 15. d. M. darnach erkundigt hatte, ob der hiesige Stand gesonnen sey, dem Concordate vom 27. August 1834. betreffend die Niederlaßungsverhältniße der Eidgenoßen Vollziehung zu geben, so wurde nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten Gutachtens beschloßen, zu antworten: Der Canton Zürich, welcher nicht nur seine Zustimmung zu dem  in Rede stehenden Concordate im Schooße der Tagsatzung unbedingt ausgesprochen, sondern die wesentlichen Grundsätze deßelben schon vorher in sein unterm 20. September 1833. erlaßenes Gesetz betreffend den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, aufgenommen habe, sey allerdings Willens, jenes Concordat gegen alle Cantone, welche demselben beygetreten, in Anwendung zu bringen. Es werde daher auch der hiesigen Regierung angenehm und erwünscht seyn, diese Verhältniße zwischen jenem und dem hiesigen Canton auf gleichem Fuß reglirt zu wißen.
