Beschluß betreff. Anschaffung eines Quantums Samenkartofflen durch den Staat.
Der Regierungsrath hat auf einen von dem Tit. Präsidium des Finanzrathes gemachten Anzug, in welchem derselbe auf die Nothwendigkeit hinwies für einzelne  Landestheile durch den Staat gesunde Samenkartoffeln sowohl in als außer der Schweiz anzuschaffen
beschlossen:
I. Ist dem Finanzrathe die Vollmacht ertheilt, in angemessener Weise bis auf 6000. Viertel Kartoffeln anzuschaffen.
II. Wird zu diesem Zweke [l. M. h. T.] auch ein angemessenes Schreiben an die Grßh. Badische Gesandtschaft erlassen.
