Bericht des Bundesrathes über die nach Amerika ausgewanderte Familie des [Justus] Wachter v. Außersihl.
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 22 August 1854 theilt der Bundesrath über die Verhältnisse des nach Glasgow im Staate Missouri ausgewanderten Justus Wachter & dessen Familie von Außersihl unterm 17 d. Mts  mit, es sei dem Konsulate in Highland von seinem Korrespondenten in St. Louis, welcher den Wachter persönlich gekannt, berichtet worden, daß Letzterer im Jahr 1853 in Glasgow gestorben sei, dessen Familie sich in guten Verhältnissen befinde & noch in Glasgow wohne, daß jedoch die Kinder noch nicht amerikanische Bürger geworden seien.
Hievon wird Herrn J. R. Wunderli zum Friedhof in Außersihl Mittheilung gemacht.
[Fortsetzung RRB 1855/0239]
