Landrecht Boos aus Preußen, in Riesbach.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Kanzlist Aeggli, Ns. des Johann Kraft Eduard Boos, Lehrer, von Flörsheim - Preußen, geb. 1855, wohnhaft in Riesbach, welcher am 13. Sept. 1855 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes  zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. August 1884, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem J. K. E. Boos wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Boos, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
