Vergebung d. Druckes der Staatsrechnung u. d. Budget an die Genossenschaftsdruckerei.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
In Folge der erneuerten Konkurrenzausschreibung betreffend den Druck der Staatsrechnung & des Büdget haben 4 Druckereien Offerten für Uebernahme dieser Druckarbeit eingereicht, nämlich:
Die Genossenschaftsbuchdruckerei
in
Zürich,
Orell, Füßli & Cie
“
“
Schmidt & Stäheli
“
“
&
Wirth, in Pfäffikon.
Eine Vergleichung der Offerten durch Gegenüberstellung der Preise, welche für den Druck der Staatsrechnung pro 1879 und des Voranschlages pro 1880 bezahlt werden müßten, ergibt folgendes Resultat. Es verlangen
Genossenschaftsbuchdruckerei
Fr.
2195.
40
Rp.

Orell, Füßli & Cie
Fr.
2651.
75
Rp.
Schmidt & Stäheli
“
2639.
75
“
Wirth
“
2057.
40
Der letztere stellt somit die billigsten & Orell, Füßli & Cie die höchsten Preise. Die Differenz zwischen
Wirth & Genossenschaftsbuchdruckerei
beträgt
Fr.
138.
10
Rp.
Wirth & Schmidt & Stäheli
“
“
582.
35
“
Wirth & Orell, Füßli & Cie
“
“
594.
35
“
Genossenschaftsbuchdr. & Orell, Füßli & Cie
“
456.
25
Schmidt & Stäheli             “     “         “         “
“
12.
–
.
    “         “     “      & Genossenschaftsbuchdr.
“
444.
25
.
Bezüglich der Solidität und Leistungsfähigkeit der genannten Druckereien & Folgendes zu bemerken: [sic!]
1. Genossenschaftsdruckerei: Diese Druckerei hat die fragl. Druckarbeiten von 1872–1877 ausgeführt & ist während dieser Zeit ihren Verpflichtungen ziemlich vollständig nachgekommen; sie besitzt viel Druckmaterial, „sogen. Satz“, & ist in Folge dessen auch im Stande, die ganze Staatsrechnung im Satz stehen zu lassen, was für die Ablieferungen ein nicht unwesentlicher Faktor ist, ferner besitzt dieselbe ein auf diese Arbeiten eingeübtes Personal. Wie aus der eingereichten Offerte hervorgeht, hat dieselbe den Satz für die Staatsrechnung stehen gelassen.
2. Orell, Füßli & Cie: Diese Firma ist schon sehr alt, besitzt eine größere Druckerei & läßt bezüglich der Solidität & Leistungsfähigkeit nichts zu wünschen übrig. Sie druckte vor 1869 das Amtsblatt nebst seinen Beilagen.
3. Schmidt & Stäheli: Diese Firma besorgte nach der Auf-  lösung der Firma Güttinger & Cie den Druck des Voranschlages pro 1880; wie aber früher schon betont wurde haben sich auch die Herren Schmidt & Stäheli Verspätungen bei den Ablieferungen zu Schulden kommen lassen & sind die Staatsarbeiten nur als Nebensache behandelt worden; ob bei einer Uebertragung der mehrerwähnten Druckarbeiten an dieselben eine Besserung eintreten würde, ist sehr zu bezweifeln. Die Druckerei müßte noch bedeutend Material anschaffen, wollte dieselbe den Verpflichtungen vollständig nachkommen. Die Kaution könnte wol geleistet werden, da Hr. Schmidt ein Vermögen von Fr. 120,000 versteuert.
4. Wirth in Pfäffikon: Derselbe besitzt nur eine kleine Druckerei & müßte noch viel Material beschaffen; wenn ihm die Lieferung übertragen werden wollte. Einige Umständlichkeit würde auch die Hin- & Hersendung der Korrekturen verursachen, doch ist dieß kein Hauptfaktor. Hr. Wirth konnte seine Preise deshalb niedriger ansetzen, weil er, in Pfäffikon wohnend, billigere Arbeitskräfte erhält; die Leistungsfähigkeit ist aber bei dieser Druckerei nicht in dem gleichen Maße vorhanden wie bei den drei andern Konkurrenten. Die Druckerei druckt nebst ihren übrigen Privatarbeiten ein in der Woche mehrmals erscheinendes Blatt & es läßt sich deshalb fragen, ob dieß vielleicht nicht ein Hinderungsgrund für richtige Ablieferung der Arbeiten wäre; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der Druck der Staatsrechnung & der Voranschlages wird  der Genossenschaftsdruckerei in Zürich übertragen.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, mit dieser Firma einen Vertrag unter den in dem vorgelegten Formular enthaltenen Bedingungen & Preisen abzuschließen.
