Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Vollzieh. e. bundesgerichtl. Urtheils betr. Einbürgerung d. heimatlosen Gebr. Waser u. Engelbert Schneider.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Mai 1869.]
Mit Schreiben vom 8. dies ladet der schweiz. Bundesrath den Regierungsrath ein, die Einbürgerung der dem Kanton Zürich durch Urtheil des  Bundesgerichtes vom 8. April 1857 zuerkannten Glieder der Familie Waser beförderlichst zu vollziehen eventuell über die erfolgte Einbürgerung Ausweis beizubringen, jedenfalls über den Stand dieser Sache sobald als möglich Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern:
Die in Folge des cit. Urtheils dem Ktn. Zürich obliegenden Einbürgerung der 3 Gebrüder Waser, Joh. Jos., Joh. Jakob u. Eduard werden nächstens stattfinden, indem der Stadtrath von Winterthur die Bürgeraufnahme der beiden erstern, und der Stadtrath von Zürich die des Eduard Waser sowie die durch Urtheil vom 28. Nov. 1866 dem zuerkannten Engelbert Schneider geb. 1849 laut einstimmigen Beschlüssen beiden Behörden ihren resp. Gemeinden beantragen werden.
