Genehmigung der Feuer- und Pannerordnung der Stadt Zürich.
Es wurde der auf dem Kanzleytisch liegende Entwurf der Feuer- und Pannerordnung für die Stadt Zürich berathen und mit folgenden Veränderungen genehmigt:
Daß es in §. 3. L. 16. heiße: 
„Die Staatsschreiber, der Staatsarchivar, der Rechenschreiber, die Regierungs- und Departementssecretaire, der Staatscaßier und sein Kanzlist.“
L. 17. ejusdem: „Der Director, Caßier, Buchhalter und Actuar“ u. s. w.
§. 47. [„]In solchen Fällen ist jeder Einwohner mit Ausnahme der in §. 3. L. a. u. b. der Feuer- und Pannerordnung vom Hülfs- und Pannerdienste befreyten Personen verpflichtet, sich unter u. s. w.“
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen des Stadtrathes Zürich unter Rückstellung der fraglichen Pannerordnung Kenntniß gegeben.
