Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erweiterung d. Forstschule d. Polytechnikums in e. land- & forstwirthschaftliche Abtheilung.
Betreffend Erweiterung der Forstschule des Polytechnikums in eine land- & forstwirthschaftliche Abtheilung,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath übermittelte, entsprechend dem hierseitigen Verlangen vom 25. Mai 1867 und 11. Dez. 1867 den Bericht einer von ihm niedergesetzten Spezialkommission, welche bezüglich der Einrichtung der projektirten Abtheilung folgendes Programm aufstellt:
Die neue Schule soll die höhere Stufe über den bestehenden kantonalen Ackerbauschulen einnehmen und sowol wissenschaftlich gebildete Landwirthe, als Lehrer kantonaler Ackerbauschulen heranbilden, dadurch aber auch die kantonalen Institute heben & kräftigen. Für den Eintritt ist das zurückgelegte 17. Jahr & der Ausweis über die gleichen Vorkenntnisse, welche das Aufnahmsregulativ für die Forstschule verlangt, sowie über diejenige praktische Bildung, welche in einer der bestehenden Ackerbauschulen oder in einer rationell be-  triebenen Gutswirthschaft erworben werden kann, erforderlich. Die Anstalt hat einen zweijährigen Lehrkurs. Mit demselben sind stete Hinweisungen auf die Praxis, Demonstrationen & Exkurse zu verbinden, dagegen ist von eigener Gutswirthschaft und Ausführung von Landarbeit durch die Schüler abzusehen. Als landwirthschaftliche Fächer werden gelehrt:
1. Naturwissenschaften & Mathematik in ihrer speziellen Anwendung auf die Landwirthschaft,
2. Pflanzenbau & Betriebslehre,
3. Viehzucht,
4. Volkswirthschaftslehre & Ruralrecht.
Die Ausgaben für neue Lehrkräfte, Mehrleistungen bisheriger Lehrer, Assistenz, Laboratorium, Sammlung u. s. w. belaufen sich auf Frk. 35,000.
An Räumlichkeiten wird verlangt:
Ein Gebäude in der Nähe des Polytechnikum nebst freiem Raum von wenigstens 15,000 [Quadratfuß] zu einer kleinen Gartenanlage [Kulturpflanzen & Bäume]
Dasselbe soll aufnehmen:
a. das agrikulturchemische Laboratorium mit zugehörigen Räumen;
b. das physiologische Institut;
c. drei Auditorien;
d. Räume für die Professoren;
e. Räume für die Sammlungen, Werkzeuge u. s. w.;
f. Abwartwohnung;  
g. zwei Zimmer für Assistenz.
Als Rauminhalt wird angenommen:
I. Rez de chaussée.
II. Erster Stock:
1 Laboratorium
 800 [Quadratfuß]
1 Raum für microskop. Beobachtungen
1 Sammlungszimmer
 400 [Quadratfuß]
  nordwestlich gelegen
 800 [Quadratfuß]
1 Waagenzimmer
 300 [Quadratfuß]
1 Raum für pflanzenphysiolog. Versuche
 800 [Quadratfuß]
1 Zimmer f. Professoren
 250 [Quadratfuß]
1 Auditorium
 800 [Quadratfuß] ?
1 gasometrischer Raum
 150 [Quadratfuß]
1 Zimmer für Professoren
 250 [Quadratfuß]
1 Auditorium
 800 [Quadratfuß]
1       “        “  Sammlungen
 250 [Quadratfuß]
2700 [Quadratfuß]
2700 [Quadratfuß]
Gänge, Treppen, Abtritte
1000 [Quadratfuß]
Gänge, Treppen
Umfassungs- & innere Mauern
 700 [Quadratfuß]
Umfassungsmauern u. s. w.
1700 [Quadratfuß]
4400 [Quadratfuß]
4400 [Quadratfuß]
III. Zweiter Stock:
IV. Im Gibel:
2 Auditorien à 600,
1200 [Quadratfuß]
Zwei Zimmer für Assistenz à 250–500 [Quadratfuß]
  für Professoren
 250 [Quadratfuß]
  für Sammlung[,] Vorstand u. s. w.
1250 [Quadratfuß]
V. Im Souterrain:
2700 [Quadratfuß]
Die Hälfte des Raumes für die Abwartswohnung[,] die andere Hälfte
Gänge, Treppen, Umfassungsmauern u. s. w.
1700 [Quadratfuß]
für die Centralheizung, Kohlenraum, Spühlraum für das Laboratorium & das kleine Gewächshaus.
4400 [Quadratfuß]
Es würde ein Haus von ca. 90 Fuß Länge & 50‘ Tiefe darstellen, entsprechend einem Flächenraum von 4500 [Quadratfuß], Höhe bis zum Dachgesims 50‘, Gesammtkubikinhalt 245,000‘.
Bausumme à 60cs. pro Kubikfuß = Frk. 147,000. à 65cts. =  159,250 Frk.
Die Regierung von Zürich hätte demnach ca. 1/2 Juchart Flächeninhalt in der Nähe des Polytechnikum zu leisten & das Gebäude in den angegebenen Verhältnissen auszuführen.
Der Bundesrath bemerkt dazu: die Errichtung einer höhern landwirthschaftlichen Anstalt sei dringendes Bedürfniß geworden & diese habe sich in ihrer Ausrüstung den Forderungen der Zeit gemäß und den ähnlichen Anstalten anderer Länder ebenbürtig zu gestalten. Abgesehen von den Kosten der ersten Einrichtung seien daher für diese Schule jährlich nahezu Frk. 40,000 Ausgaben in Aussicht genommen. Dabei werde vorausgesetzt, daß von demjenigen Kanton, in welchem die Anstalt ihren Sitz nehme, die erforderlichen Räumlichkeiten & Hülfsanstalten in gleicher Weise zur Verfügung gestellt werden, wie bei der polytechnischen Schule. Freilich befinde sich die Eidgenossenschaft nicht mehr in der Lage, über den Sitz der landwirthschaftlichen Schule die Anerbietungen der Kantone gewärtigen & vollkommen frei verfügen zu können. Es liege nämlich im Interesse der Sache & einer Verminderung der Kosten, diese Schule mit dem Polytechnikum zu verbinden. Allerdings seien damit neue Ansprüche an den Kanton Zürich verbunden, Ansprüche, die keineswegs als rechtliche Forderungen aufzufassen, sondern seitens des Bundes nur die Bedingungen seien, unter denen  es ihm möglich sei, die projektirte Anstalt ins Leben zu rufen & deren freiwillige Uebernahme der Bund glaube von Seite Zürichs erwarten zu dürfen. Es handle sich um eine neue Vereinbarung zwischen dem Bund & dem Kanton Zürich nach denselben Grundsätzen, welche bei der Uebernahme des Polytechnikums zur Geltung gekommen seien & von denen die Eidgenossenschaft aus triftigen Gründen nicht abzuweichen wünsche. Der Bundesrath hoffe auf das Zustandekommen einer solchen Vereinbarung, welche es ihm ermögliche, die Angelegenheit der nächsten Bundesversammlung zur Beschlußfassung vorzulegen. Habe auch der Regierungsrath auf die Schwierigkeit hingewiesen, welche im Schooße des Großen Rathes sich gegen das Begehren erheben dürfte, so lasse doch der großherzige Sinn, in welchem Zürich seine Verpflichtungen bezüglich des Polytechnikum erfüllte, nicht fürchten, daß es die gebundene Lage, in welcher sich jetzt die Eidgenossenschaft in Betreff des Sitzes der landwirthschaftlichen Schule befinde, irgendwie zu ihren Ungunsten benutzen könnte & Leistungen sich entziehen wollte, welche unzweifelhaft jeder andere Kanton, wenn ihm die landwirthschaftliche Schule anerboten würde zu übernehmen bereit wäre. Der Bundesrath wünscht daher Anzeige, wenn der Regierungsrath zur Wiederaufnahme der Verhandlungen bereit sein werde.  
B. Mit Schreiben vom 1. April l. Js. bringt der Bundesrath seine vorhin erwähnte Zuschrift zu beförderlicher Erledigung in Erinnerung.
C. Die Erziehungsdirektion und die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, berichten: Die Erklärung, weshalb die Angelegenheit nicht weiter gefördert worden, liegt theils in dem vom Bundesrath eingenommenen Standpunkt, theils in den Zeitverhältnissen, wie [recte: die] sich seit Erlaß seines Schreibens vom 11. Dezember v. Js. im Kanton Zürich gestaltet haben. Nach dem vom Bundesrath gebilligten Programm wird nunmehr vom Kanton Zürich die unentgeldliche Ueberlassung von 20,000 [Quadratfuß] Landes, in der Nähe des Polytechnikumgebäudes gelegen, & die unentgeldliche Anweisung eines zu 147,000–159,250 Frk. vorläufig devisirten Gebäudes darauf, mithin eine Leistung verlangt, welche unbedenklich auf ca. Frk. 200,000 veranschlagt werden darf. Der Bundesrath anerkennt zwar, daß der Kanton Zürich zu einer solchen Leistung nicht verpflichtet sei, erwartet aber eine freiwillige Uebernahme derselben; obschon sich der Regierungsrath am 25. Mai 1867 dahin ausgesprochen hatte, daß nach seinem Dafürhalten der Große Rath des Kantons Zürich schwerlich sich zu Weiterm als zur unentgeldlichen Ueberlassung des Bauplatzes, sowie eines Versuchsfeldes [unter Feststel-  lung der nähern Bedingungen über den Betrieb & dessen Kosten] verstehen dürfte. Müßte es nun an & für sich schon die größten Bedenken erregen, eine derartige neue Last auf den Kanton Zürich zu legen, welcher kaum erst mit bedeutenden Kosten die Polytechnikumsbaute hergestellt hat, so ist vorab in dem gegenwärtigen Augenblick angesichts der politischen & finanziellen Situation nicht daran zu denken, ihm eine solche zuzumuthen, & der Regierungsrath wird wol daran thun, den Großen Rath nicht in die Lage zu versetzen, zu einer ganz ungelegenen Zeit eine Sache verhandeln zu müssen, welche dannzumal unmöglich eine den Interessen des Kantons und selbst der Eidgenossenschaft zusagende Erledigung finden könnte. Es scheint daher ein Verschub der Angelegenheit in erster Linie allseitig angemessen zu sein.
Indeß mag es zweckmäßig sein, schon jetzt auf das Materielle einzutreten. Der Regierungsrath hat bisher den Standpunkt eingenommen, daß der Kanton Zürich, indem er die Pflichten des Sitzes des Polytechnikum erfüllte, sich jeder weitern Zumuthung, sofern nicht Billigkeitsrücksichten ein Entgegenkommen rechtfertigen, erwehren müsse & diesen Standpunkt wird der Kanton Zürich schwerlich aufgeben können oder wollen,  soll er nicht Gefahr laufen, diesen Sitz über alle Gebühr bezahlen zu müssen. Wenn Zürich daher sich gegen solche Zumuthungen kehrt, so liegt darin keine Ausbeute der gebundenen Lage der Eidgenossenschaft; ebenso gut könnte man den Vorwurf in einen solchen gegen die Eidgenossenschaft umkehren, wenn diese dem Sitze der Anstalt, weil er dies nun einmal ist, aber unter ganz andern Verhältnissen geworden ist, jede für gut gefundene Umgestaltung der Anstalt neuerdings in Rechnung bringen wollte.
Bei der Konferenz der diesseitigen Abgeordneten mit dem Abgeordneten des Bundesrathes äußerten jene als ihre persönliche Ansicht, daß Zürich sich höchstens noch zu einer mäßigen Betheiligung an den Baukosten herbeilassen könnte. In der That dürfte es das äußerste sein, daß Zürich sich versteht:
1.
zur unentgeldlichen Ueberlassung des in der Nähe des Polytechnikumgebäudes gelegenen geforderten Landes;
2.
zu der unentgeldlichen Ueberlassung eines Versuchsfeldes, sofern darauf bestanden wird, mit Vorbehalt der Bedingungen über den Betrieb & dessen Kosten;
3.
zur Bezahlung eines Beitrages an die Baukosten, nachdem diese durch herwärtige Untersuchung  einigermaßen sicher devisirt sein werden, jedoch nur in Form eines zum Voraus & ohne Rücksicht auf die wirkliche Bausumme fixirten Aversalbetrags.
Außer dem Werth des abzutretenden Landes und abgesehen vom Versuchsfelde, sollte jene Aversalsumme den Betrag von Frk. 50,000 jedenfalls nicht übersteigen. Bei den gegenwärtigen Verhältnissen von Stadt & Ausgemeinden ist nämlich nicht darauf zu rechnen, daß daselbst Geneigtheit vorhanden sei, an die Summe, welche der Sitz der Anstalt neuerdings übernimmt, irgend etwas zu leisten. Dieselbe wird somit lediglich der Staatskasse zur Last fallen. Fragt es sich aber, in welchem Verhältniß dieser neue Aufwand zu dem Vortheil stehe, den der Kanton aus der Gründung einer höhern landwirthschaftlichen Schule zieht, so wird der Vortheil kaum jenem Aufwande von Frk. 50,000 nebst Beigabe gleichkommen. Es bleibe dahingestellt, ob eine derartige Anstalt für die Schweiz überhaupt wünschbar sei, & ob die letztere nicht besser thäte, bei dem geringen diesfälligen Bedarf die Heranbildung von großen Gutsbesitzern & landwirthschaftlichen Lehrern auswärtigen Anstalten zu überlassen, dagegen ihre Kräfte für andere wissenschaftliche Gebiete, die Kantone besonders auch für den Ausbau ihrer niedern landwirthschaftli-  chen Schulen, zusammenzuhalten; – soviel ist jedenfalls sicher, daß der Kanton Zürich bei seinen kleinbäuerlichen Verhältnissen aus einer solchen Anstalt wenig direkten Nutzen ziehen & daß daher das Institut im Kanton Zürich sich schwerlich großer Popularität erfreuen wird.
Sollte der Bundesrath in einen Verschub nicht willigen & sich auch sonst nicht zu glimpflichern Bedingungen verstehen, so wird er entweder auf die Anstalt verzichten oder er, resp. die Bundesversammlung, wird die Bedingungen für den Sitz als Gesetz normiren & Konkurrenz eröffnen müssen, eventuell in dem Sinne, daß eine besondere land- & forstwirthschaftliche Anstalt mit Abtrennung vom Polytechnikum gegründet werde. Diese Eventualität, die immerhin zu bedauern wäre, wenn auch die Abtrennung der Forstschule für Zürich weniger ins Gewicht fallen würde, könnte jedoch nicht anders von Statten gehen, als daß Zürich eine Entschädigung durch Ermäßigung des ihm obliegenden Jahresbeitrages von Frk. 16,000 gewährt werden müßte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion & der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage  enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & des Innern, Abth. Landwirthschaft.
