Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Wittwe Amalie Fischer v. Rümikon.

Cirkular-Beschlüsse.
22. November 1873.
In Sachen
der Wittwe Amalie Fischer, Küfers von Rümikon, Kt. Aargau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Amalie Fischer hat geständigermaßen am 2. d. Mts. bei ihrem Dienstherrn Heinrich Müller-Schultheß, Landwirth in Glattfelden außerehelich ein Mädchen geboren und dasselbe heimlich nach etlichen Tagen dadurch zu beseitigen gesucht, daß sie dasselbe nächtlich auf der Kaiserstuhler Brücke nach dem Strom hinabwarf.
Die Fischer wurde am 12. dies vom Statthalteramt Bülach verhaftet, auf Ansuchen des Bezirksammannamtes Zurzach wo nach Auffindung der Kindesleiche in Kaiserstuhl ebenfalls Untersuchung angeordnet wurde, nach Zurzach gelie-  fert.
B. Nach dem 12. dies wurde auch der Dienstherr Müller-Schultheß, der von der Fischer als Schwängerer bezeichnet worden, verhaftet.
C. Die Staatsanwaltschaft des Kantons Aargau sowol als auch die hiesige sind der Ansicht, daß die zürch. Untersuchungs- und Strafbehörden aus verschiedenen Gründen zuständig seien und stellt deshalb die Staatsanwaltschaft den Antrag, bei der aargauischen Regierung das Gesuch um Wiederanherlieferung der Fischer anzubringen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Aarg[a]u ist unter Uebersendung der sämmtlichen Untersuchungsakten um die Auslieferung der Amalie Fischer anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
