Kantonsrath; Beschluß betr. Bestellung e. Vertreters der Kommission f. Revision d. Gemeindesteuerwesens.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt den Beschluß dieser Behörde vom 29. Jenner, wonach unter Bezugnahme auf den bezüglichen Antrag des Regierungsrathes vom 31. Dezbr. 1878 der Regierungsrath eingeladen wird, die Vorlage der außer Amtsthätigkeit getretenen Kommission betr. Revision des Gemeindesteuerwesens in der bevorstehenden Februarsession zu vertreten.
Der Beschluß wird der Direktion des Innern mit der Einladung zugestellt, diese Vertretung zu übernehmen. 
