Abgewiesenes Landrechtsgesuch des J. Helbig v. Riedöschingen, Grßh. Baden, seßhaft in Zürich eventuell eingekauft in d. Gem. Sterneberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] in Sachen des Johannes Helbig, Dienstbote, von Riedöschingen, Großherzogthum Baden, unverheirathet, katholischer Confession, eventuell eingekauft in der Gemeinde Sternenberg, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung. 
Da sich aus den eingelegten Akten ergeben, daß dem Petenten der nach §. 6. num. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28ten Herbstmonat 1842. erforderliche Ausweis über eine fünfjährige Niederlassung im Canton abgehe, derselbe auch nicht unter diejenige Classe von Einkäufern falle, für welche nach der nämlichen Gesetzesstelle ein fünfjähriger Bloßer Aufenthalt genügt. 
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg und des Petenten [unter Rükstellung der Bürgerrechtsurkunde für Erstern und der übrigen eingelegten Papiere für den Petenten] Kenntniß zu geben.
