Kreisschreiben an die Eidgenößischen Stände betreffend die Genehmigung einzelner Bestimmungen des hierseitigen neuen Zollgesetzes.
Es wurde sodann auch der von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer verfaßte Entwurf eines an die sämmtlichen Eidgenößischen Stände zu erlaßenden Kreisschreibens, worin dieselben um Genehmigung verschiedener Bestimmungen des neuen Zollgesetzes und dahin zielende Instruction ihrer Gesandtschaften auf die nächste ordentliche Tagsatzung angegangen werden, unverändert und mit Dank gegen den Verfaßer gutgeheißen, wie es in den Mißiven eingetragen ist, und die Kanzley mit der Versendung dieses Schreibens,  unter Beylegung des erwähnten Gesetzes, beauftragt.
An den H. Eidgenößischen Vorort ist dann noch in einem besondern Begleitschreiben das Gesuch um Aufnahme des hierseitigen Begehrens unter die Tractanden der nächsten Tagsatzung zu stellen.
