Gesuch d. Gmdrthes Mettmenstetten um Bewilligung zur Abänderung d. [Steuerverlegung].
Mit Bezug auf das Gesuch des Gemeindrathes Mettmenstetten um Bewilligung zu Abänderung der Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1 Dezember v. Js stellt der  Gemeindrath Mettmenstetten das Gesuch, dass ihm bewilligt werden möchte, die sämmtlichen Steuern der dortigen politischen Gemeinde sowohl, als der Civilgemeinden & Schulgenossenschaften nach dem Verhältnisse von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 50 Rpp. auf die Haushaltung & 50 Rpp. auf den Mann zu verlegen & führt zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
Die ordentlichen Gemeindeausgaben, insbesondere aber die Armenausgaben steigern sich von Jahr zu Jahr & machen in Folge dessen immer mehr Steuern erforderlich; in den Jahren 1856 & 1857 z. B. während welchen die Steuervermögen der Gemeinden sowohl, als die Zahl der Bürger & der Haushaltungen sich annähernd gleich geblieben seien, nämlich:
Steuerkapital
Bürger.
Haushaltg[en]
in der Civilgemeinde
Unter-Mettmenstetten
fcs.
226.800.
87.
54.
“    “             “
O/Mettmenst.
 “
235,300.
124.
84.
“    “             “             & Schulgemde
Roßau
 “
137,400.
51.
41.
“    “             “
Dachelsen
 “
167,850.
47.
29.
“    “             “
Heffersweil
 “
33,400.
42.
31.
in der ganzen pol. Gmde Mettmenstetten somit
fcs.
800,750.
351.
239.
zeigen sich in den Steuerbezügen während des nämlichen Zeitraums folgende bedeutende Differenzen:  
1856.
1857.
Steuerbetrag.
Auf Haush. & Mann je:
Steuerbetr.
Auf Haush. & Mann je:
In der Civ. Gmde
U/Mettmenstetten
fcs.   919.50.
fcs. 2. 50.
fcs. 1103. 40.
fcs. 3.  –
“     “    “         “
O/Mettmenstetten
 “   1108. 25.
 “    2. 50.
 “    2303. 51.
 “    4. 70.
“     “  Civ. & Schulgemde
Roßau
 “     573. 50.
 “    2. 50.
 “    1055. 24.
[“]   4. 60.
“     “  [Civ. Gmde]
Dachelsen
 “     731. 53.
 “    3.  –
 “      609. 62.
[“]   2. 50C.
“     “     “         “
Hefferschweil
 “     340. 48.
 “    3. 20.
 “      457. 52.
[“]   4. 30C.
“     “  pol. Gemde Mettmenstetten
 “   2001. 87.
 “    2. 50.
 “    2001. 87.
[“]   2. 50.
Wenn daher bei dem gegenwärtigen Bestande des Steuerkapitals, der Zahl der Bürger & der Haushaltungen eine Steuer von 1‰ auf das Vermögen nach dem alten Steuerfusse verlegt würde, so brächte es in U/Mettmenstetten auf den Bürger Rpp. 42, auf die Haushaltung 70 Rpp., in O/Mettmenstetten auf den Bürger Rpp. 32, auf die Haushaltung 47 Rpp., in Roßau ebenso 45 & 55 Rpp., in Dachelsen 59 & 96 & in Hefferschweil 13 & 18 Rpp. Nach dem jetzigen Steuersystem sei der Bürger & die Haushaltung in U/Mettmenstetten mit 38%, in O/Mettmenstetten mit 46%, in Rossau mit 40%, in Dachelsen mit 31%, in Hefferschweil mit 68% & die ganze politische Gemeinde mit 42% belastet. Hieraus gehe hervor, dass z. B. in der Gemeinde O/Mettmenstetten in diesem Jahr, wo jeder Beitragsfaktor mit fcs. 4. Rp. 70. belastet gewesen sei, ein armer Mann mit einer Haushaltung Frk. 9. Rpp. 40. zu bezahlen gehabt habe, während er nach dem frühern Modus nur fcs. 5. 73C hätte bezahlen müssen. Petent gebe zwar zu, daß  sich unter den Steuern der letzten 2 Jahre zwei ausserordentliche Strassensteuern befinden, glaube aber nichts destoweniger mit den aufgeführten Steuerverhältnissen exempliren zu dürfen, denn die nächste Zukunft werde seiner Gemeinde unzweifelhaft außerordentliche Ausgaben wegen Erstellung einer Strasse von Mettmenstetten nach Ürzlikon & sehr bedeutenden Kirchenreparaturen bringen; auch werde bei der Herabse[t]zung der Beitragspflicht von Bürger & Haushaltung in dem Maße, wie er sie nachsuche, das Vermögen nicht allzu hart mitgenommen, weil dasselbe sich ziemlich gleichmäßig unter die Beitragspflichtigen vertheile & keine sehr bedeutenden Summen sich vorfinden; in der Gemeinde sei nämlich ein Steuerpflichtiger mit mehr als fcs. 50 000, einer mit mehr als fcs. 30,000, vier mit 20–30 000 fcs., 20 mit 10–20,000 frcs., 102 mit 1000–10,000 frcs., 120 mit weniger als frcs. 1000 & 36 ohne Vermögen.
B. In einer vom 8t. Dezember v. Js datirten Eingabe verlangen Herr Gemeindrath Jakob Frick & Mith., dass in das vorliegende Gesuch nicht eingetreten & der bisherige Steuermodus beibehalten werde, weil einerseits die politische Gemeinde, als solche, nicht befugt sei, über die Verlegung von Civil- & Schulgemeindssteuern Beschlüsse zu  fassen & anderseits das Vermögen zu sehr belastet würde; gegenwärtig schon müssen 2 Steuerpflichtige von Untermettmenstetten & Dachelsen mehr als den achten Theil der ganzen Steuersumme bezahlen.
C. In seinem vom 20 Juli 1858 datirten Gutachten erklärt sich der Bezirksrath Affoltern mit dem Begehren des Petenten, hauptsächlich der Civilgemeinden Ober-Mettmenstetten & Heffersweil wegen, nicht einverstanden, hält aber dafür, dass eine Reduktion auf Rpp. 70 für Bürger & Haushaltung den Verhältnissen angemessen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Es ist zwar richtig, dass bei den Verhältnissen der Gemeinde Mettmenstetten Haushaltung & Mann nach dem jetzigen Gesetze verhältnissmäßig etwas stärker belastet sind, als früher; allein die große Steigerung der Belastung des Einzelnen in den letzten Jahren rührt doch nicht von der Veränderung des Gesetzes, sondern davon her, dass die Gemeinde in diesen Jahren sehr große Armensteuern erhoben, & bedeutende Strassenstrecken gebaut hat. So wurden 1857 ca. fcs. 1600, 1856 ca 2400 fcs., 1855 ca 1800 fcs Armensteuern erhoben, während 1854 nur frcs. 1200, 1853 nur fcs. 900 & 1852 gar keine Armensteuer bezogen wurde. Für das Straßenwesen sind namentlich die Civilgemeinden Obermettmenstet-  ten & Rossau im Jahr 1857 mit 1200 beziehungsweise 500 fcs. über ihren Antheil an den Strassensteuern der ganzen politischen Gemeinde in einer früher nicht vorgekommenen Weise belastet gewesen. Eine Vergleichung der Steuerlast des einzelnen Steuerpflichtigen für alle ihn im Jahr 1857 treffenden Gemeindesteuern, wie sie sich je nach den verschiedenen Grundsätzen, nämlich:
a) nach dem frühern Gesetze;
b. nach dem jetzigen Gesetze (zu 1:1:1);
c) nach dem Wunsche des Petenten (zu 1:1/2:1/2)
gestaltet hätte, zeigt folgende Resultate, wobei zu bemerken ist, dass die Berechnung auf die in der Petition enthaltenen Angaben über Steuerkapital, Zahl der Haushaltungen, Zahl der Männer & Steuererforderniss basirt, welche Angaben, wenn sie auch nicht an sich unbedingt richtig sind, doch wenigstens für die Vergleichung einen richtigen Maßstab gewähren.
Steuerquote der Bürger pro 1857.
nach dem frühern Gesetze.
nach dem jetzigen Gesetze.
nach dem Wunsche d. Petenten.
pr. 1000.– Vermögen
Haus-haltg.
Mann.
pr. 1000 Vermögen.
Haus-haltung; Mann
pr. 1000 Vermögen.
Haus-haltg.
Mann.
in U/Mettmenstetten.
3. 85.
2. 08.
1. 44
je frcs. 3.  –
3. 80.
je fcs.
1. 90.
a-Für die kleinern Vermögen, für Haushaltung & Mann würde die Beitragsquote wegen der Bestimmung des § 189 des Gesetzes noch etwas höher steigen.-a
“   O/Mettmenstetten.
7. 06.
3. 58.
2. 44
   “    “    4. 70.
6. 70.
“    “
3. 35.
“   Hefersweil.
7. 55.
2. 57.
1. 81.
   “    “    4. 30.
5. 92.
“    “
2. 96.
“   Dachelsen
3. 25.
1. 80.
1. 24.
   “    “    2. 50.
3. 18.
“    “
1. 59.
a-Für die kleinern Vermögen, für Haushaltung & Mann würde die Beitragsquote wegen der Bestimmung des § 189 des Gesetzes noch etwas höher steigen.-a
[in] Roßau
5. 88.
3. 27.
2. 42
[je frcs.] 4. 60.
5. 80.
[je fcs.]
2. 90.
Es ergibt sich hieraus, dass die Belastung nach allen drei Systemen eine hohe ist, eben in Folge der ausserordentlichen Ausgaben. Vergleicht man damit beispielsweise die Steuererhebung im Jahr 1853, so hätte dieselbe nach der jetzigen Verlegungsweise in sämmtlichen Gemeindetheilen mit Ausnahme von Hefersweil nicht mehr als 60 Rappen von fcs. 1000 Vermögen, 60 von der Haushaltung & 60 vom Mann erfordert. Es ist also eine Abweichung von dem gesetzlichen Steuermodus durch die allgemeinen Verhältnisse der Gemeinde nicht hinreichend begründet & es wäre dieselbe bei der entschiedenen Protestation einer Minderheit nach der bisherigen Praxis auch um so weniger gerechtfertigt. Dagegen befindet sich allerdings die Civilgemeinde & Schulgenossenschaft Hefersweil in einer ausnahmsweisen Stellung, indem einerseits die Haushaltung & Mannssteuer daselbst bei 1 fcs. Vermögenssteuer früher nur 18, resp. 13 Rpp. betrug, anderseits hohe Steueransätze hier auch schon bei regelmäßigen Bedürfnissen nöthig werden, & endlich die eingegangene Protestation sich nicht auf die speziellen Verhältnisse dieser Civilgemeinde bezieht. Immerhin aber wäre auch hier eine allzu große Abwei-  chung von der gesetzlichen Norm, welche gerade in solchen Verhältnissen eine etwelche Schonung des vorhandenen geringen Vermögens bezweckt, nicht am Platze.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Es wird in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Civilgemeinde & Schulgenossenschaft Hefersweil bis Ende des Jahres 1859 gestattet, ihre besondern Civilgemeinde- & Schulsteuern nach dem Verhältnisse von fcs. 1 vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung & 70 Rpp. auf den Mann vom angetretenen 20 Altersjahre an zu verlegen.
II. Im Uebrigen wird auf das Gesuch nicht eingetreten.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, an den Bezirksrath Affoltern & an den Gemeindrath Mettmenstetten für sich & zu Handen des Stillstandes & der Armenpflege, sowie zu Handen der sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
