Abgewiesener Rekurs der Ortschaften Höhle, Hörnen, Stoffel, Schindlet & Riset, Kirchgemeinde Bauma gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Pfäffikon, betr. Herstellung einer Kommunikationsstraße von Bauma bis Riset.
In Sachen
der Ortschaften Höhle, Hörnen, Stoffel, Schindlet und Riset, Kirchgemeinde Bauma, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Herstellung einer Kommunikationsstraße von Bauma bis Riset, 
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon bestimmte durch Beschluß vom 20. Mai d. J., daß von der unterm 31. August 1847 beschlossenen, aber bisher noch nicht ausgeführten Kommunikationsstraße, von Bauma über Höhle, Hörnen, Schindlet bis Riset, die Abtheilung von Bauma bis Hörnen, zu bauen & bis Ende 1852 zu vollenden sei.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren nun die benannten Ortschaften resp. in deren Namen die bestellte Straßenkommission in Zuschrift an den Regierungsrath d. d. 8. Juli d. Js. und verlangen, daß der Regierungsrath bestimmen möchte, es sei bis Ende des künftigen Jahres 1852 nicht nur die Abtheilung bis Hörnen, sondern bis in die alte Straße auf der Höhe des Bergrückens unweit Schindlet durch die Gemeinde Bauma zu erstellen.
C. In Ermanglung von Planen & Profilen über dieses Straßenprojekt können die Maße nur annähernd bezeichnet werden. Die Strecke bis Hörnen, welche der bezirksräthliche Beschluß der Gemeinde auszuführen überträgt, wird ca. 4000 Fuß lang sein; diejenige bis Schindlet hingegen, deren Bau die Rekurrenten verlangen, wird eine Länge von ca. 12000 Fuß haben, mithin das dreifache der erstern betragen.
D. Es wird nicht bestritten, und von Seite des Be-  zirksrathes selbst zugegeben, daß diese äußerst steile Bergstraße einer neuen Anlage bedürfe. Allein diese Behörde glaubt nicht, daß dieser ganze Bau in kürzester Zeitfrist ausgeführt werden müsse; sondern daß derselbe in Abtheilungen erstellt werden könne, um die durch anderweitige Leistungen stark belästigte Gemeinde Bauma, nicht über ihre Kräfte mit dem Bau einer Straße anzustrengen, deren Gebrauch immerhin nur einem kleinen Theile der Gemeinde wesentlich zu gut kommen werde.
E. Für die Gemeinde Bauma würde die Entsprechung des Begehrens der Ortschaften für das laufende & künftige Jahr eine Mehrausgabe von Frkn. 8000 zur Folge haben, weil der laufende Fuß solcher Bergstraßen mindestens auf 1 Frkn. zu rechnen ist. Und der Verkehr mit Sternenberg könnte, wie die Gemeinde bemerkt, durch etwelche Verbesserung und Unterhaltung der alten Straße bis der Bau der neuen Straße beginnen kann, wesentlich erleichtert werden.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
aus den im bezirksräthlichen Beschlusse angeführten Gründen,
beschlossen:
I. Es sei der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 20. Mai 1851 bestätigt, und daher das Begehren der  Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
