Gemdrth. Wülflingen. Bewilligung zur Rodung v. Waldboden.
Der Gemeindrath Wülflingen stellt unterm 25. Mai das Gesuch um Bewilligung zur Rodung u. bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung von 7 Jucharten 417 [Quadratfuss] Waldboden an zwei Stücken in der dortigen Gemeindswaldung im Hard u. führt zur Begründung an, das fragliche  Land eigne sich besser zu anderweitiger Benutzung als zur Holzerzielung u. es habe die Gemeinde in neuerer Zeit überdieß 7 Jucharten 9600 [Quadratfuss] Waldboden angekauft u. aufgeforstet, wodurch der Abgang schon zum Voraus als ersetzt erscheine.
Das Oberforstamt anerkennt die Begründung des Gesuches als richtig u. fügt bei, daß aus der Abtretung der fraglichen Flächen für den bleibenden Waldtheil keinerlei Nachtheile erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Gemeinde Wülflingen die Bewilligung ertheilt, von der Abtheilung der Gemeindswaldung im Hard 5 Juchart 9917 [Quadratfuss] u. von der Abtheilung 2 der gleichen Waldung 1 3/4 Juchart 500 [Quadratfuss] zu roden u. bleibend für landwirthschaftliche Zwecke zu benutzen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
