Bergwerk Käpfnach, jährliche Einlage in die Krankenkasse.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verabreichung eines jährlichen Beitrages an die Kranken- & Unterstützungskasse der Berg- und Cementarbeiter in Käpfnach,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 19. März 1870 beschloß der Regierungsrath: Der den Arbeitern als Eigenthum zugehörenden Knappschaftskasse wird ein Beitrag gleich 2% des jährlichen Reinertrages des Bergwerkes verabfolgt, von welchem Beitrag bis auf weitere Verfügung die Hälfte zur Aeufnung des Kapitalvermögens, die andere Hälfte an die laufenden Ausgaben verwendet werden soll.
Dieser Beschluß wurde dann unterm 15. Juli 1871 dahin abgeändert, daß der ganze Beitrag von 2% des Reinertrages des Bergwerkes zu den laufenden Ausgaben genommen werden soll, wobei die nähere Bestimmung über die Verwendung dieses Beitrages der Knappschaft gemäß den von ihr zu entwerfenden und vom Re-  gierungsrath zu genehmigenden Statuten der Knappschaftskasse überlassen bleibt.
B. Auf Grundlage dieser Beschlüsse wurden seither ausbezahlt:
1870
Fr. 752 65 Rp.
1871
“   747 88   “
1872
“   489 50   “
1873
“   611 10   “
1874
“   761 66   “
1875
“   514 99   “
1876
“   341 72   “
1877
“   114 20   “
1878
“   205 28   “
1879
“   130 88   “
1880
“      –   –    “
1881
“      –   –    “
Fr. 4669 86 Rp.
oder durchschnittlich per Jahr Fr. 466 98 Rp.
C. In Folge des vom Kantonsrath bei Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung pro 1879 aufgestellten Postulates, daß in den Jahresrechnungen des Braunkohlen Bergwerkes Käpfnach und der damit verbunden Cemmentfabrikation anstatt der bisherigen jährlichen Amortisation von 3000 Fr. 3% des Inventarrechtes der Gebäulichkeiten & 10% des Inventarwerthes des vorhandenen Mobiliars auf Gewinn- & Verlust-Conto abgeschrieben, anderweitigen Abschreibungen [z. B. per Kapitalkonto direkt] dagegen un-  terlassen werden, sowie daß im ferneren allfällige am Schluß des Jahres der Staatskasse nicht abgelieferte Reinerträgnisse gleich dem Betriebskapital & an den Vorschüssen zu 4 1/4% verzinst werden, – konnten von 1880 an keine Reinerträgnisse mehr erzielt werden & fiel somit auch die Einlage in die Kranken- & Unterstützungskasse aus. Und selbst wenn bei eintretender Besserung der Geschäftslage noch ein Reinertrag sich ergeben sollte, so wird derselbe zur weiteren Amortisation verwendet werden, & es hört die bisherige Leistung an die genannte Krankenkasse gänzlich auf.
D. Es würde nun aber dem Staate nicht wol anstehen, bei einem durch den Fiskus betriebenen industriellen Unternehmen sich für die Zukunft in einer Richtung der humanen Fürsorge für die dabei beschäftigten, an Gesundheit & Leben vielfach gefährdeten Arbeiter zu entschlagen, in welcher die Privatunternehmer [es darf hiebei bloß auf die schweiz. N. O. B Gesellschaft sowie auf Escher, Wyß & Cie etc. hingewiesen werden] schon längst eine Verpflichtung anerkannt haben; es wurde deshalb in § 15 der vom Regierungsrathe am 29. Okt. 1881 genehmigten Statuten betr. den Knappschaften der Berg- & Cemmentarbeiter in Käpfnach und die damit verbundene Kranken- & Unterstützungskasse bestimmt, daß die laufenden Einnahmen der Kasse gebildet werden:
„c. aus allfälligen Zuschüssen de Staates.“
in Aufhebung der Beschlüsse des Regierungsrathes vom 19. März  1870 und 15. Juli 1871; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Bergwerksverwaltung wird ermächtigt, die Betriebsrechnung des Bergwerkes in Käpfnach von 1882 an mit einer jährlichen Einlage von 500 Fr. in die Krankenkasse im Sinne von § 15. c. der Statuten vom 29. Oktober 1881 zu belasten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen der Bergwerksverwaltung Käpfnach.
