Spanischer Konsul in Bern; Gesuch um Anzeige der im Kanton lebenden Spanier.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juli 1877.]
Das eid. politische Departement theilt mit:
Der neu ernannte spanische Konsul in Bern, Herr C. de Garcimartin, ersuchte, zur Kenntniß der in der Schweiz wohnenden Spanier zu bringen, daß jeder spanische Unterthan von 14 Jahren und darüber verpflichtet sei, sich mit einem Certificat de nationalité zu versehen, der für alle Kantone mit Ausnahme Genfs, wo ein eigenes spanisches Konsulat, von ihm ausgestellt und jährlich erneuert werden müsse.
Gleichzeitig wünsche der Konsul ein Verzeichniß der zur Zeit in den verschiedenen Kantonen der Schweiz sich aufhaltenden Spanier anzulegen. Das Departement ersucht, diesen Wünschen zu entsprechen.
Das Schreiben geht an die Direktikon der Justiz und Polizei zur Erledigung.
