Antrag des Erziehungsrathes um nochmalige Unterstützung der Gemeinde Sternenberg zu ihren Schulbauten.
Mit Schreiben vom 30. v. M. erstattet der Erziehungsrath Bericht über die großen Anstrengungen welche die Schulgenossen von Sternenberg für Erbauung der fünf Schulhäuser in Roßweid, Gfell, Wolfen, Steinhof und Kohltobel, theils bereits gemacht, theils noch zu machen im Falle seyen, und stellt damit den Antrag, daß denselben neben der schon empfangenen Unterstützung noch ein Beytrag von Frk[en]. 2000. verabfolgt werden möchte.
Dieser Antrag wird dem Finanzrathe zur Begutachtung überwiesen.
