Erl. Rekurs in S. der Frau M. Kufer betr. Handlungsa-un-afähigkeit wegen Leibesgebrechen.
In Sachen der Frau Magdalena Kufer, geschied. Ehefrau des Herrn Heinrich Markwalder von Enge, betreffend Handlungsunfähigkeit wegen Leibesgebrechen, –
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
D. Am 29. April 1854 hat der Bezirksrath beschlossen: Es sei Frau Kufer wegen Leibeskrankheit unter Vormundschaft zu setzen.
E. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Frau Kufer und führt an: Nach den ärztlichen Zeugnissen besitze sie die geistigen Kräfte, welche für selbstständige Führung ihres Hauswesens erforderlich seien. Sie habe sich übrigens den Beistand des Herrn Geschäftsagenten Kündig freiwillig erbeten und dadurch für sichere Anlegung und Verwaltung ihres Vermögens gesorgt. Daß ihr Unhauslichkeit zur Last falle oder daß sie ihr früheres Eigenthum schlecht verwendet habe, bestreite sie.  
F. Der Gemeindrath Enge erwiedert: Wenn auch die geistigen Kräfte der Rekurrentin unter ihren Krankheitszufällen nicht gelitten haben, so könne sie doch um ihrer körperlichen Gebrechen willen kaum ihr Hauswesen besorgen, und jedenfalls sei sie ganz unfähig durch Arbeit etwas zu erwerben. Da nun Frau Kufer bloß ca 10,000 fcs Vermögen besitze, so sei zu befürchten, daß sie, anstatt bescheiden aus den Zinsen zu leben, in nicht allzulanger Zeit das Kapital aufbrauchen und dem Armengut zur Last fallen werde. Daß sie nicht an Genügsamkeit und Sparsamkeit gewöhnt sei, ergebe sich daraus, daß sie im August v. Js. von ihrem geschiedenen Manne 877 fc. 33c erhalten und bis im April d. Js. diese Summe bereits aufgebracht habe.
Der Bezirksrath fügt der Berichterstattung des Gemeindrathes Folgendes bei: Frau Markwalder [recte: Kufer] sei unzweifelhaft leibeskrank und befinde sich in einem Zustande, welcher es ihr unmöglich mache, die auf ihre Oekonomie sich beziehenden Geschäfts ohne Hilfe anderer Personen zu besorgen. Sie sei schon einmal mit einem Anleihen an einen ihrer Verwanden zu Verlust gekommen, so daß man annehmen müßte, es fehle ihr an dem Beistande treuer Verwandter.
Hiebei ist zu berücksichtigen:  
1. Aus den ärztlichen Zeugnissen ergibt es sich, daß Frau Kufer trotz ihrer Leibeskrankheit gar wohl im Stande ist, ihr Vermögen zu besorgen und die auf dasselbe sich beziehenden Rechtsgeschäfte entweder selbst vorzunehmen oder zur Vornahme derselben selbst gewählte Stellvertreter zu bevollmächtigen.
2. Die Leibesgebrechen, an denen Frau Kufer leidet, bilden daher keinen Grund, sie gegen ihren Willen der öffentlichen Vormundschaft zu unterwerfen (§ 317 litt: d. des privatrechtl. Gesetzbuches)
3. Es hat nun zwar den Anschein, daß die Waisenbehörden die verhängte Vormundschaft durch die Besorgniß einer leichtfertigen oder verschwenderischen Geschäftsführung rechtfertigen wollen. Hierauf ist aber nicht einzutreten, da die Vormundschaft nicht wegen Verschwendung eingeleitet worden ist und wenn dieß der Fall wäre, nicht der Regierungsrath, sondern die Gerichte zu entscheiden hätten (§ 326. privatr. Gesetzbuch.)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Es sei die über Frau Kufer wegen Leibeskrankheit verhängte Bevogtigung aufgehoben;
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung a) an Frau Kufer, b) an den Bezirks-  rath; c) an den Gemeindrath Enge; d) an die Justizdirektion.
