[Rudolf] Honegger in Medikon - Wetzikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Honegger, in Medikon - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 4. März 1867 suchte Hr. Honegger um die Konzession nach:
1.
für die bereits ausgeführte Korrektion des Aabaches zwischen den beiden Brücken in Medikon;
2.
für den Fortbestand einer daselbst in den Aabach gelegten Abzugsröhre;
3.
für die Tieferlegung seines Auslaufkanales, sowie des  Bachbettes zwischen den beiden Brücken in Medikon.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Veröffentlichung desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
von Hrn. Dürsteler im Schönthal - Wetzikon,
2.
  “   dem Gemeindrathe Wetzikon.
C. Da diese Einsprachen bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung nicht beseitigt werden konnten, so wurde Hr. Honegger durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 2. Mai 1867 mit seinem Gesuche abgewiesen & ihm zugleich die Benutzung der Röhrenleitung untersagt.
D. Unterm 6. Brachmonat 1868 beschwerte sich Hr. Dürsteler darüber, daß Hr. Honegger noch keine Schritte gethan habe, um die Einsprache des Beschwerdeführers zu beseitigen. In Folge dessen wurde unterm 20. gl. Mts. dem Hrn. Honegger Frist angesetzt, um den Prozeß gegen Hrn. Dürsteler einzuleiten, unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle Verzichtleistung auf das Konzessionsgesuch angenommen & die sofortige Beseitigung der Röhrenleitung angeordnet würde.
E. Auf vorstehende Verfügung hin bahnte Hr. Honegger gütliche Unterhandlungen mit Hrn. Dürsteler an, & es wurde sodann unterm 30. Brachmonat zwischen beiden ein Vertrag abgeschlossen, gemäß welchem Hr. Honegger auf die Röhrenleitung verzichtet, wogegen Hr. Dürsteler seine Einsprache gegen den übrigen Theil des Honegger’schen Konzessionsgesuches zurückzieht. 
Ebenso liegt eine Erklärung des Gemeindrathes Wetzikon d. d. 7. Heumonat 1868 vor, laut welcher dieser ebenfalls seine Protestation zurückzieht, & es stellt nun Hr. Honegger mit Zuschrift vom 8. gl. Mts. das Gesuch um Ertheilung der Konzession im Sinne der mit Hrn. Dürsteler vereinbarten Bedingungen.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung einer solchen Konzession nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn R. Honegger, Mechaniker in Medikon, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, seinen Auslaufkanal, sowie das Bett des Aabaches zwischen beiden Straßenbrücken zu vertiefen, & letzteres zu verbreitern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Honegger hat das neue Bachbett in seinem Lande zwischen den beiden Brücken gehörig & wasserdicht zu unterhalten & jederzeit bei Verschlammung zu reinigen, sodaß dasselbe überall & immer eine Tiefe von 2 1/2 Fuß von der Oberfläche des Ueberfallswuhres an hat.
2. Wenn durch die Vertiefung des Bachbettes die Brücke an der Straße 2. Klasse in irgend welcher Weise gefährdet werden sollte, so ist Hr. Honegger sowie des-  sen jeweiliger Rechtsnachfolger verpflichtet, dieselbe in eigenen Kosten sofort nach Anleitung der Straßeninspektion gehörig zu sichern.
3. Die Unterhaltung des beim Weier des Hrn. Dürsteler eingemauerten Marksteins, Wassermarke, ist Sache von Herrn Honegger.
4. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Wasserwerksanlagen des Hrn. Honegger gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche des Ueberfallswuhres
10,00.
Wasserspiegel im Weier
 9,70.
b.
Oberfläche der Grundschwelle ob der Turbine
15,05.
c.
Auf Bodenplatte unter der Turbine
26,05.
d.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf
12,98.
Kanalsohle am Auslauf der Turbine
26,05.
Sohle des Bachbettes zwischen beiden Brücken
26,69.
e.
Oberfläche des Ueberfallswuhres v. Hrn. Dürsteler
24,19.
f.
Stirne der Fallen am Leerlauf des        “           “
24,19.
i.
auf Fensterbank zur Werkstätte nächst der Turbine v. H. Honegger,
                          Nordseite
13,13.
k.
  “             “         bei der Turbine, Südseite, Falz
16,60.
l.
  “             “         zur Werkstätte nächst d. Turbine, Ostseite
13,09.
m.
  “  Mittelpfeiler an der Straßenbrücke obere Seite
22,31.
n.
Oberfläche Markstein gl. Wasserspiegel im Weier von Dürsteler
23,89.
o.
auf Fensterbank an der Fabrik des Hrn. Dürsteler, Ostseite nächst der südlichen Ecke
23,54.  
5. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen, & an den Arbeitstagen während des Zeitraums vom 1. April bis 1. Herbstmonat von Abends 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr, & während des Zeitraumes vom 1. Herbstmonat bis 1. April von Abends 8 Uhr bis Morgens 6 Uhr geschwellt werden.
6. Bei Feuerausbruch ist der Weier den Behörden zur Verfügung zu stellen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
12. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
13. Alle in den frühern Urkunden über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Arbeit hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Honegger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 32 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben, und ist dem Hrn. Dürsteler eine Abschrift der Ur-  kunde zuzustellen.
