Weitere Schlußnahme in d. Angelegenheit Hermann.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Aus dem Schreiben des Großh. bad. Staatsministerium an den schweiz. Bundesrath, vom 26. Mai letzhin, betr. die Auslieferung des Isaak Hermann von Flehingen geht hervor, daß das diess. Polizeikommando bezügliche an dasselbe Seitens der bad. Behörde unterm 9. & 24. Dezember v. Js., 18. Jan[uar] & 4. Februar l. Js. gerichtete Ersuchschreiben unbeantwortet gelassen hat. Der Schweiz. Bundes-  rath wünscht in seinem Auftragschreiben vom 31. Mai letzthin betr. die erwähnte Auslieferung, daß dem Polizeikommando Gelegenheit gegeben werde, sich darüber auszusprechen, warum es auf jenes Ersuchschreiben der großh. bad. Behörden keine Antwort ertheilt habe, indem er über diesen Punkt nähern Aufschluß erwarte. Das Polizei-Commando läßt sich in seinem Berichte vom 3. dieses Mts. dahin vernehmen; in seinem an die Staatsanwaltschaft in Karlsruhe gerichteten Schreiben vom 26. November v. Js. habe es ausdrücklich die Einleitung des diplomatischen Verfahrens betr. die Auslieferung des Hermann verlangt & da die benannte requirirende Amtsstelle bis in die letzten Tage unterlassen habe, diesen Weg einzuschlagen, habe es sich zu keinen weitern Schritten veranlaßt gesehen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es wird das Verhalten des Polizeikommando, daß es die weitern Ersuchschreiben der badischen Behörden einfach unbeantwortet gelassen hat, für ungehörig erklärt & dem Polizeikommando deswegen ein Verweis ertheilt.  
2. Mittheilung an das Polizeikommando & an die Justizdirection.
