Niederlaßungsbewilligung für Herrn Joh. Carl Hofmann, Maurermeister, aus Fürth, und Schneider Joh. Georg Baur von Wei[l]burg im Herzogthum Naßau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in hiesigem Canton bewilligt, nähmlich:
a.) Dem Herrn Joh. Carl Hofmann, Maurermeister aus Fürth im Königreich Bayern, auf ein Jahr in der Gemeinde Unterstraß.
b.) Dem Schneider Joh. Georg Bauer von Weilburg im Herzog-  thum Naßau, auf vier Jahre in der Gemeinde Außersihl.
Hiervon sind dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinden Unterstraß und Außersihl sowie der Petenten, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere, sowie angemeßener Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
