Felix Wettstein in Ranghausen - Stäfa; Rek. betr. Taxation ss. Rebgeländes.
In Sachen des Hrn. Felix Wettstein, in Ranghausen - Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend die Taxation seines Rebgeländes durch den Gemeindrath Stäfa,  
hat sich ergeben:
A. In Ausführung von § 13 des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, taxirte der Gemeindrath Stäfa die Wettscheinschen Reben auf 112 Aren zu 15,000 Fr. Ueber diese Taxation beschwerte sich Wettstein mit Zuschrift vom 26. Okt. 1881 beim Bezirksrathe Meilen, indem er sich hauptsächlich auf einen Zehntenloskaufschein vom Jahr 1867 stütze, wonach er damals 65 Aren Reben besessen habe; Wettstein gibt sodann an, daß er seither ca 18–20 Aren neu angepflanzt habe, so daß sein ganzes Rebgelände ein Areal von ca 85 Aren umfasse, welches er zur Abkürzung des Verfahrens als 90 Aren haltend anerkennen wolle. Nach obiger Berechnung würden seine Reben einen Werth von 12,000 Fr. repräsentiren.
B. Die Rebkommission Stäfa hielt in ihrer Beantwortung der Beschwerde an der Taxation von 15,000 Fr. fest, hauptsächlich aus folgenden Gründen:
Da die Gemeinde keine Katastervermessung habe, so beruhe die Anlage des Rebkatasters durchweg auf Angaben per Are nach Rebstöcken & mußte nach der Auffassung des Hrn. Wettstein eine totale Umarbeitung des Rebkatasters, soweit es das Landmaß betreffe, erfolgen, ohne daß sich der Werth wesentlich ändern würde. Wettstein habe übrigens selbst bei einer Lokalbesichtigung anerkannt, daß sein Rebgelände nach Rebstöcken gerech (recte: gerechnet) 136 Aren groß wäre; da nun dasselbe günstig gelegen und überdieß ertragreich sei, so erscheine der Verkehrswerth,  wie er festgestellt worden, als ein ganz angemessener.
C. Mit Schlußnahme vom 1. Dezbr. 1881 wies der Bezirksrath Meilen den Beschwerdeführer ab, im Wesentlichen unter folgender Begründung:
Da im Verkehre mit Rebgrundstücken nicht der wirkliche Flächeninhalt, sondern die Zahl der Rebstöcke [4000 per 36 Aren] zu Grunde gelegt werde, so könne ein Verstoß gegen das Gesetz nicht gefunden werden, um so weniger, als namentlich am See überall das gleiche Verfahren zur Anwendung gekommen sei. Zudem seien die Maßangaben der Rebkommission nach dem eigenen Geständniß des Rekurrenten nicht zu hoch. Derselbe verlange lediglich eine Reduktion des Werthes nach Maßgabe des reduzirten Maßes; sobald eine Größendifferent nicht mehr bestehe, anerkenne er die Schätzung. Wenn dem Rebkataster das wirkliche  Maß zu Grunde gelegt würde, so hätte durch den Gemeindrath, da er überall nach dem gleichen Grundsatze gerechnet, auch überall eine Herabsetzung des Maßes stattzufinden, wobei der Are nur ein entsprechend höherer Werth beigelegt werden müßte. Die Taxation des Werthes bleibe somit das nämliche.
D. Gegen diesen Beschluß der ersten Instanz rekurrirt Wettstein mit Eingabe vom 13. Dezbr. 1881 an den Regierungsrath. Er schätzt das wirkliche Maß seines Rebgeländes auf 100,000 [Quadratfuss] oder 90 Aren & berechnet den Werth nach Maßgabe der im Jahr 1869 bezogenen Entschädigung für zum Bau einer Straße abgetretenes Land, für welches  ihm pro [Quadratfuss] 121/2 Rp. bezahlt wurde; sein sämmtliches Rebland würde hienach einen Werth von 12,500 Fr. repräsentieren; da aber die Reben seit 10 Jahren an Werth verloren hätten, erscheine ihm die Taxation von 12,000 Fr, nicht zu niedrig. – Nach genauer Zählung besitze er 15,626 Sätze Reben, von denen etwa 1/3 ertragreich und günstig gelegen seinen, 1/3 derselben bezahle[n] kaum die Unkosten der Bearbeitung; die Lage beim Hause erhöhe den Verkehrswerth nicht. Rekurrent hält an seiner Werthung von 12,000 Fr. fest.
E. Von der Rebkommission Stäfa wird in ihrer Antwortschrift vom 19. Januar d. Js. Abweisung des Rekurrenten beantragt, indem sie bemerkt, daß eine nochmalige Besichtigung des fraglichen Rebgeländes sie zu keiner Aenderung ihrer Taxation habe veranlaßen können; dasselbe gehöre zu dem bessern der Gemeinde, habe vom Hagel & Frost von jeher wenig zu leiden gehabt & auch in den vielen Mißjahren noch schöne Erträge abgeworfen; daß zwei Drittheile des Areals geringe Qualität liefern, habe sie nicht bemerken können, Die Rebkommission müsse daher an ihrer Schätzung von durchschnittlich 1. Fr. per Rebstock, also 15,000 Fr. für das gesammte Rebgelände festhalten.
F. Der Bezirksrath Meilen trägt in seiner vom 20. Januar datirten Beantwortung des Rekurses ebenfalls auf Abweisung des Rekurrenten an und verweist im Ueberigen lediglich auf seine Begründung des rekur-  rirten Entscheides.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der ersten Instanz angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abzuweisen.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3. Fr. Staats-2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Rebkommission Stäfa & den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
