Erwählung eines Rechenschreibers, eines Buchhalters der Domainenverwaltung und eines Stempelaufsehers.
Es hat der Regierungsrath heute, nach vorgegangener Dringlichkeitserklärung, die Besetzung von drey in seiner Kanzley des Finanzrathes erledigten Stellen vorgenommen, und nach Anhörung der von diesem Collegium mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten einfachen Vorschläge, gewählt:
1.) Zu der Stelle eines Rechenschreibers:
Herrn Arnold Nüscheler von Zürich.
2.) Zu der Stelle eines Buchhalters bey der Domainenverwaltung:
Herrn Heinrich Geyer von Wetzikon; und:  
3.) Zu der Stelle eines Stempel-Aufsehers:
Herrn Heinrich Bühler von Hombrechtikon.
Hiervon wird dem Finanzrathe und den Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Auch sind diese Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
