Ulrich Weilemann, v. Linggenberg-Wetzikon. Landrechtsentlassung.
Der in Bietigheim, kgl. württembergischen Oberamtes Besigheim eingebürgerte Herr Ulrich Weilemann, Zimmermeister, von Linggenberg, Gemeinde Wetzikon, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande u. legt behufs dessen eine Bürgerrechtzusicherung der benannten Gemeinde Bietigheim, visirt vom Oberamte Besigheim, bei. 
In dem Gesuche des Petenten ist die Verzichtleistung auf das bisherige Staats- u. Gemeindsbürgerrecht ausgedrückt.
Der Gemeindrath Wetzikon u. der Bezirksrath Hinweil erklären sich mit dem Gesuche des Petenten einverstanden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Hr. Ulrich Weilemann aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Wetzikon, sowie an den Petenten.
