Statthalter Schäppi in Horgen; Rücktritt v. sr. Stelle.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Statthalter Schäppi, in Horgen, daß er auf den 4. Mai d. Js. von seiner Stelle zurücktrete,
beschließt:
I. Dem Herrn Statthalter Schäppi zu antworten:
Laut § 53 des Wahlgesetzes sei ein austretender Beamter verpflichtet, so lange seine amtlichen Verrichtungen fortzusetzen, bis der Nachfolger gewählt sei. Wenn aber besondere Verhältnisse vorliegen, welche Herrn Schäppi seinen Austritt auf den 4. Mai dringend wünschen lassen, so werde der Regierungsrath gerne bereit sein, eine außerordentliche Stellvertretung bis zum Amtsantritte des Nachfolgers anzuordnen, insofern ihm diese Verhältnisse noch rechtzeitig zur Kenntniß gebracht werden.
II. Mittheilung an Herrn Schäppi und an die Direktion des Innern. 
