Kant. Kriegsgericht. Uebermittl. e. Urtheils i. S. d. [Ferdinand] Hug v. Marthalen, Tambour beim Bat. No. 9 betr. Körperverletzung an d. Staatsanwaltschaft z. Vollziehung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Direktion des Militärs übermittelten Urtheils des zürch. kant. Kriegsgerichtes und der Akten, in Sachen des unterm 26. Okt. 1867, wegen Körperverletzung zu einer Gefängnißstrafe von 10 Tagen verurtheilten Ferdinand Hug, von Marthalen, Tambour beim Bataillon No. 9. Comp. 2.
in Anwendung der §§ 270, 274 & 296 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851 & des § 6 des Reglementes des Regierungsrathes, betreffend die Militärstrafrechtspflege vom 7. April 1852,
beschließt:
I Es sei dieses Urtheil der Staatsanwaltschaft zur Vollziehung zu überweisen.
II. Seien die Akten der Direktion des Militärs, zur Aufbewahrung in ihrem Archiv zuzustellen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion des Militärs[.] 
