Bericht des Flüchtlingscommissariats betr. Abrechnung mit dem eidg. Oberkriegscommissariats wegen Verwendung des eidg. Haferdepots in Zürich für die badischen Pferde.
Mit Schreiben vom 25ten dieß wird von dem Flüchtlingscommissariat unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 24t dß. betreffend Abrechnung mit dem Eidgen. Oberkriegscommissariats wegen der für die badischen Pferde consumirten Fourage mitgetheilt, daß das in Zürich vorhanden gewesene eidgen. Haferdepot für die badischen Pferde vollständig verbraucht worden sei, von dem Angriff desselben habe sich aber der Kantons-Kriegscommissär mit Herrn Oberstkriegskommissarius Abys ins Einverständniß gesetzt und es stehe der erstere mit dem letztern bereits in Abrechnung.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei hievon in Berücksichtigung des Beschlusses vom 24ten dieß lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen.
