Schreiben an das Obergericht betr. d. nordamerikanische Gesetzgebung üb. Trauung v. Amerikanern im Auslande.
Unterm 14. Juni l. Js. ist der Bundesrath ersucht worden, den Ministerresidenten der Vereinigten Staaten theils um Ausstellung einer Erklärung darüber, ob der dahier wohnhafte und von dem amerikanischen Konsul getraute Herr Johannes Wislicemus, welcher als Privatdozent der Chemie in Zürich aufzutreten und eine Niederlassungsbewilligung zu erhalten wünscht, gestützt auf die von ihm eingelegten Ausweisschriften hin als Bürger der amerikanischen Staaten anerkannt werde, theils um Mittheilung der gesetzlichen Bestimmungen, betreffend die Trauung amerikanischer Bürger im Auslande anzugehen. Mit Begleitschreiben vom 7 u. 24. Juli übermacht nun der Bundes-  rath die sachbezügliche Note des amerikanischen Ministerresidenten vom 2. Juli, aus welcher unter Anderm hervorgeht, dass Hr. Wislicemus nach den vorgebrachten Papieren kein Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika ist und die amerikanischen Agenten u. Konsuln zur Vornahme von Trauungen nicht befugt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschliesst:
Sei an das Obergericht dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
