Reg. v. Zug. Zuschrift ders. betr. d. Vollziehung e. Strafurtheils gegen Alois Bossard v. dort.
Mit Schreiben vom 7. dieß beantwortet die Regierung des Kantons Zug das dießseitige Schreiben vom 25. Febr. bezüglich des von derselben gefaßten Beschlusses betr. die Exekution des Strafurtheils gegen Alois Boßard dahin: Wie es scheine, sei diesem Beschlusse die Tragweite unterlegt worden, als ob dortseits eine förmliche Untersuchung über die Administration der Zürcher Strafanstalt hätte angeordnet werden wollen, in welchem Falle dann allerdings die gemachten Bemerkungen nicht ohne Grund erhoben worden wären. Diese Annahme sei aber nicht begründet, vielmehr habe zum Beschlusse selbst der Umstand Veranlaßung geboten, daß Alois Boßard in verschiedener Weise u. in mehrern Eingaben wiederholt behauptet habe, er habe seine Strafe in Zürich nicht angetreten. Diese Behauptung sowie mehrere hinter einander folgende Begehren Boßards, in denen eine dort peinlich berührende Sprache geführt worden sei, haben zur eigenen Legitimation gegenüber den angegriffenen Behörden u. Beamten es als wünschenswerth erschei-  nen lassen, darüber in offizieller Weise Gewißheit zu erhalten, was an der Behauptung Boßards wahr sei u. ob die hierseitigen Reglemente so ausgedehnte Freiheiten bezüglich der Korrespondenz belassen.
Die Strafhausdirektion habe dann auch die gewünschten Aufschlüsse in ausreichender u. befriedigender Weise ertheilt, andernfalls aber würde der Regierungsrath nicht ermangelt haben weiter gehende Wünsche oder Begehren direkte anher gelangen zu lassen.
Indem die Regierung lebhaft bedaure, durch den Wortlaut ihrer Schlußnahme, wenn auch unabsichtlich, ein Mißverständniß herbeigeführt zu haben, glaube sie nun durch diese Erklärung diesen Zwischenfall als erledigt u. weiter folgenlos betrachten zu dürfen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei von dieser Antwort lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
