Ernennung dreier Bataillonsärzte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu Bataillonsärzten (mit Hauptmannsrang) ernannt: die Batterieärzte:
Herr Wilhelm Theodor Heußer von Hirzel in Richterschweil.
   “   Franz Thaddäus Kämmer von Knonau.
   “   Heinrich Bühler von Wyla in Hottingen
Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
