Straßenbaukommission Steinmaur. Bewillig. z. Anwendung d. [Abtretungsgesetzes] behufs Erstellung v. Abzugsgräben.
Wie sich aus einer Eingabe der Straßenbaukommission Steinmaur ergibt, mussten bei Erbauung der Kommunikationsstraße von Obersteinmaur nach Neerach in letzterer Ortschaft Abzugsgräben durch einige Baumgärten erstellt werden. Ueber die Entschädigung des zu diesen Gräben erforderlichen Landes konnte sich die Straßenbaukommission mit den betreffenden Grundeigenthümern nicht verständigen, erstere will daher das abgetretene Land durch die Kreisschätzer schätzen lassen & sucht nun zu diesem Behufe um die Bewilligung des Regierungsrathes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Straßenbaukommission Steinmaur ausgeführten Anlage von Abzugsgräben durch die Baumgärten der Herren Hch. Kunz, Musiker & Keller, Binzmüller,  in Neerach wird nachträglich im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Straßenbaukommission Steinmaur durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
