Bericht des Generalkonsulates in Rom betr. Massaguthaben u. Pensionsangelegenheit des Jakob Schärer v. Wädensweil.

[?Präsidial-Verfügungen]
Actum den 10 Juli 1862 
Mit Zuschrift vom 3 d. Mts. berichtet das schweiz. Generalkonsulat in Rom in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 17 v. Mts. betreffend das Massaguthaben die Auswirkung einer Pension für den in päbstlichen Diensten gestandenen Jakob Schärer von Wädensweil: 
„Vorerst habe die Sache darin ihre Schwierigkeit daß Petent seines Maßabüchleins ermangle. Das römische Kriegsministerium sei bei dem unglücklichen Feldzuge, auf welchem die Soldaten ihre Maßabüchlein mit dem Gepäck verloren, in den gleichen Fall gekommen indem die sammtlichen [sic!] Militärregister in Feindeshände gelangt u. verloren gegangen seien, sodaß das Ministerium die Liquidation der Maßaguthaben einzig u. allein kraft der Massabüchlein der Soldaten vornehmen könne. Die päpstliche Nunziatur in Luzern sei zu Berichtigung der betreffenden Guthaben ermächtigt. 
Das Kriegskommissariat von Wallis habe die Einsammlung der Massabüchlein übernommen. Es müsse indessen einleuchten u. sei unmöglich, daß jene Gefangenen, denen der Tornister sammt aller Habe entrissen worden, gänzlich bei Seite gesetzt, von dem Verluste der Regierungsregister abhängig u. ihres Guthabens schlechterdings  verlustig gemacht werden können, aus bloßem Mangel des Büchleins. Der Herr Generalkonsul habe deswegen bei der dortigen Behörde im Namen der schweiz. Regierung Einsprache erhoben u. verlangt, daß die nöthigen Maßregeln ergriffen werden, um auch denjenigen Soldaten zu entsprechen, welche ohne ihre Schuld das Büchlein nicht besitzen. Der Herr Generalkonsul ersuche daher den Bundesrath, das Kriegskommissariat von Wallis zur Aufnahme eines Registers auch jener gefangenen Soldaten zu veranlaßen. Die meisten Offiziere seien Walliser u. Freiburger gewesen, bei denen sich die Soldaten wohl ausweisen können. Habe sich so die richtige Gesammtzahl herausgestellt, so könne dann auf die Totalberichtigung gedrungen werden. Einstweilen bewahre das Generalkonsulat das Dokument zu Gunsten des Jakob Schärer bei sich auf bis zu weiterer Verfügung. 
Hievon wird dem Gemeindrath Wädensweil zu Handen des Jakob Schärer Mittheilung gemacht. 
