Gemeinnützige Gesellschaft d. Bez. Uster; Staatsbeitrag an e. Krankentransportwagen.
Der Vorstand der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Uster stellt mit Zuschrift vom 4. dieß das Gesuch, es möchte ihr an die Kosten des angeschafften Krankentransportwagens, welcher von Wagenbauer Keller in Zürich angefertigt worden sei und laut beiliegenden Rechnungen auf Frk. 1636 55 Rp. [incl. Frk. 156 für Mehrarbeit] zu stehen komme, ein Staatsbeitrag ertheilt werden.
In seinem Gutachten vom 29. dieß spricht sich der Bezirksarzt des Bezirkes Uster dahin aus, daß, obschon der Wagen durch Verbesserung früher bestandener Fehler an Zweckmäßigkeit wesentlich gewonnen habe, demselben dennoch verschiedene Mängel in der Konstruktion anhaften; trotz der gerügten Mängel werde indessen der Wagen beim Transporte von schwer Erkrankten & Verwundeten seine guten Dienste leisten und er empfiehlt deshalb das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Kosten für Mehrarbeit seien theils durch die ursprünglich unrichtige Konstruktion des Wagens, theils durch nothwendig gewordene Reparaturen verursacht worden und können daher  bei Berechnung des Beitrages an die Gesammtkosten des Wagens, der in mehrfacher Beziehung zu wünschen übrig lasse, nicht in Berücksichtigung gezogen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. An die Kosten für den von der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Uster angeschafften Krankentransportwagen wird ein Beitrag von Frk. 495, d. h. 1/3 der durch Vertrag festgesetzten Kostensumme ertheilt.
2. Die Gemeinden und Vereine, welche zukünftig für die Krankentransportwagen Staatsbeiträge beanspruchen, sind gehalten die Pläne dieser Wagen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzuschlagen.
3. Mittheilung von Disp. 1 an die gemeinnützige Gesellschaft und Publikation von Disp. 2 im Amtsblatt.
