Ertheilung v. Rügen an Gemdspräsidenten v. [Ober-Engstringen], Dägerlen u. Greifensee wegen Nichtbeantwort. e. Kreisschrbns d. Ktsrathsbureau.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 27. Juni d. Js. wurde der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen Disp. III des Beschlusses, welchen der Kantonsrath am 23. Juni anläßlich der Behandlung des Rekurses gegen die Gültigkeit der am 8. Juni erfolgten Wahl des Hrn. alt Nationalrath Walter Hauser in Wädensweil zum Mitgliede des schweiz. Ständerathes faßte, dahingehend:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, die Unterlassung der Beantwortung des Kreischreibens des Kantonsrathsbureau, datirt 16. Juni d. Js., betreffend Auftrag zur Auskunftsertheilung über das Verfahren anläßlich der am 8. Juni erfolgten Stimmgebung für die Ständerathswahl, – seitens der Gemeindrathspräsidenten von Ober-Engstringen, Dägerlen und Greifensee auf disziplinarischem  Wege zu ahnden.“
B. Aus den in Folge Verfügung der Direktion des Innern, dat. 27. Juni, von den fraglichen Gemeindrathspräsidenten erstatteten Berichten in Bezug auf die Nichtbeantwortung jenes Kreisschreibens ergibt sich, daß dasselbe bei den Gemeindrathspräs. in Dägerlen & Greifensee während deren Abwesenheit vom Hause zur Zeit der Heuernte uneröffnet sich in andere Papiere verschoben hatte. In Oberengstringen wurde das Kreisschreiben in Abwesenheit von erwachsenen Personen abgegeben, blieb uneröffnet liegen, bis es durch Zufall, jedoch zu spät, dem Präsidenten zur Hand kam.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathspräsidenten von Oberengstringen, Dägerlen & Greifensee wird wegen Unterlassung der Beantwortung des kantonsräthlichen Kreisschreibens vom 16. Juni d. Js. eine Rüge ertheilt und denselben eröffnet, daß in Zukunft die Nichtbeachtung von Aufträgen und Vorschriften mit Buße geahndet werden müßte.
2. Mittheilung an die Betreffenden.
