Körperverletzung Frau Bader u. [Josef] Ingold.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt unterm 9./10. Januar die Akten über die von den Gemeindammannämtern Höngg & Außersihl vorgenommenen Untersuchungen, betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
a. Frau Lina Bader, von Höngg, geb. 1848, am 30. Dezbr. 1884 in der Hanf- & Flachsspinnerei des Hrn. Hch. Strickler, in Höngg;
b. Josef Ingold, von Röthenbach, Kt. Bern, geb. 1834, am 7. Januar d. Js. in der Gerberei der Gebr. Stutz in Außersihl.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes.
ad a. Während Frau Bader am 30. Dezbr. v. Js. an ihrem Spinnstuhle beschäftigt war, brach ein Laufbrett, wodurch sie fiel & sich am linken Vorderarm verletzte.
Arbeitsunfähigkeit bis 18. Januar.
Das Gemeindammannamt Höngg sagt, es könne weder der Arbeitgeber noch die Arbeiterin ein Verschulden treffen an dem Unfalle.
ad b. Ingold war am 7. Januar mit Sortiren und Einsalzen von rohen Häuten beschäftigt & wollte mit einem Nebenarbeiter eine solche Haut auf einen nebenan liegenden Haufen werfen, wobei Ingold sich das rechte Ellbogengelenk verstauchte.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit 10–14 Tage.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur  Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, sendet die selben ohne irgend welche Bemerkung zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes [ärztliches Zeugniß für Frau Bader] & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
