Vollziehungsverordnung zu Beschlüssen d. [Kantonsrathes] in d. a. o. Sitzung v. 23 u. 24. April.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 23. und 24. April 1872 gefaßten Beschlüsse, der betreffenden Gesetze u. s. w.  
verordnet:
I. Das Gesetz betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 soll in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen werden; ferner wird dasselbe der Direktion der öff. Arbeiten behufs Hinterbringung der zu seiner Vollziehung nöthigen Vorlagen überwiesen.
II. Das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke[,] Wahlkreise u. politische Gemeinden vom 14. April 1872 soll in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Die zu seiner Vollziehung von der Direktion des Innern bereits vorgelegten Anträge sind in heutiger Sitzung zu behandeln.
III. Das Gesetz betr. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1872 soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird dasselbe der Direktion der öff. Arbeiten behufs Hinterbringung der zu seiner weiteren Vollziehung nöthigen Anträge, sowie der Direktion des Innern zur Kenntißnahme überwiesen.
IV. Die Mittheilung, wonach der Kantonsrath von der Erledigung der Petition Veldi um Lostrennung von der thurgauischen Kirchgemeinde Aeßlingen und Zutheilung zu der Gemeinde Altikon durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 20. April lediglich Vormerk am Protokoll genommen hat, wird der Di-  rektion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
V. Von dem Beschlusse, durch welchen in Gutheißung des regierungsräthlichen Berichtes über die Petition einer Anzahl von Einwohnern von Itzikon-Grüningen um Erlaß von normirenden Bestimmungen über das Milchhüttenwesen zur Tagesordnung geschritten wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen.
VI. Der Beschluß betreffend die Beschwerde von Dissidenten über Auferlegung von Steuern für Zwecke der Landeskirche, folgendermaßen lautend:
1. Ueber die Eingabe der Dissidenten wird im Sinne der Erwägungen zur Tagesordnung geschritten.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrathe mit möglichster Beförderung zur Regulirung der in Frage liegenden Angelegenheit einen Gesetzesentwurf zu hinterbringen;
wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Kenntnißnahme u. der Direktion des Innern mit Bezug auf Disp. 2 zur Antragstellung überwiesen.
VII. Der Beschluß: „Der zweite Rechenschaftsbericht über die Verwaltung der Zürcher Kantonalbank, umfassend das Jahr 1871, ist dem Bankrathe unter Verdankung abgenommen“ wird Notiz am Protokoll genommen.
VIII. Der Beschluß, durch welchen das Gesuch des Bankrathes der Kantonalbank um Bewilligung  einer Vermehrung ihrer Notenausgabe bis auf 6 Millionen Franken an den Bankrath zurückgewiesen u. demselben überlassen wird, den Weg der gesetzlichen Initiative zur Erreichung seiner Absicht zu betreten, wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
IX. Der Beschluß, durch welchen dem Gesuche der Bank in Zürich um Bewilligung der Emmission [sic!] von Banknoten für den weitern Betrag von einer Million Franken unter den gesetzlichen Bedingungen entsprochen wird, wird der Finanzdirektion zur Kenntnißnahme überwiesen.
X. Der Beschluß nach welchem die Vorlage des Regierungsrathes betr. die Betheiligung des Kantons Zürich an eine Alpenbahn über den Splügen zur Behandlung auf eine nächste Sitzung verschoben wurde, wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
