Schrbn. an Bdsrath um Verwendung b/d. deutschen Behörden betr. Gestattg. d. Ausfuhr v. zehn Pferden f. [Jakob] Scherrer i. Richtersweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
Mit Zuschrift vom 22. Februar ersucht uns Herr Jakob Scherrer, Landwirth, im Feldmoos - Richtersweil, um Verwendung dafür, Sie möchten  bei der deutschen Reichsregierung eine Ermächtigung auswirken für die sofortige Ausfuhr von zehn, in Leer stehenden, von ihm von Herrn August Walke Pferdehändler, von Essen, Provinz Hanover, gekauften vierjährigen Pferden.
Herr Scherrer bezieht sich in seinem Gesuche auf verschiedene in letzter Zeit erhaltene Aufträge für Beschaffung von jungen Zuchtstuten; sodann will er sich nöthigenfallls mittelst Hinterlegung von Personal- oder Realkaution, verpflichten, zur Zeit bloß 10 Stück vierjährige Stuten auszuführen, welche in der Schweiz nur zu Zucht- oder Privatzwecken verwendet & in keinem Fall etwa in’s Ausland weiter verkauft werden sollen.
Der Regierungsrath hält dafür, daß den Angaben des Herrn Scherer voller Glauben geschenkt werden dürfe. Herr Scherer hat schon seit mehreren Jahren regelmäßig in Norddeutschland ein oder zwei Wagenladungen junger Pferde angekauft, die er als Landwirth auf seinem größern Gütergewerbe zum Zuge angewöhnte &, nachdem er sie eine Zeit lang hiefür verwendet, wieder stück- oder paarweise an verschiedene Abnehmer in benachbarten Gemeinden veräußerte, bevor bei diesen Pferden eine Werthverminderung in Folge Alters oder Mängeln voraussichtlich einge-  treten wäre. Auch würde es im Interesse unserer Pferdezüchter liegen, wenn diesen Bestellern von Zuchtstuten durch besagten Ankauf gedient werden könnte, da der Petent alle Gewähr dafür bietet, daß er jedenfalls nur gute Exemplare von Zuchtthieren importiren wird.
Wir sprechen Ihnen daher den Wunsch aus, Sie möchten bei der deutschen Reichsregierung in gewünschtem Sinne um die Bewilligung zur Ausfuhr dieser zehn Pferde nachsuchen.
