Körperverletzung [Eduard] Hafner bei [Heinrich] Berchtold, mech. Werkstätte, Thalweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 19. Februar eingesandten Akten über die vom Gemeindeammannamte Thalweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Eduard Hafner v. Flurlingen, geb. 1871, am 23. Januar d. Js. in der mech. Werkstätte des Herrn Heinrich Berchtold in Thalweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Eduard Hafner war am 1. Juni 1885 als Lehrling in das genannte Etablissement eingetreten. Am 23.  Januar d. Js. sollte er viereckige Löcher in Hänglagern ausfeilen. Dabei ging das Feilenheft los und es drang ihm der Feilenangel in seinen linken Ringfinger, so daß er an demselben eine Stichwunde erlitt u. 25 Tage arbeitsunfähig war; –
b) Des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) Eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten u. an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
