[Christian] Baur v. Felldorf; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 28. Juli übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Christian Baur, Landwirth, von Felldorf - Württemberg, wohnhaft in Wyl, Kt. St. Gallen, welcher am 15. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürger[r]echtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung  des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. Juni d. Js., vorhanden. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2. des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wülflingen und die Direktion der Finanzen.
