Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Kemptthal–Wetzikon auf d. Stadtrath Winterthur.
In Sachen
des Eisenbahnprojektes Kemptthal–Wetzikon,
betreffend Uebertragung an den Stadtrath Winterthur, resp. Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 26. Juli eine Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 15. gl. Mts. nebst einer Erklärung des Gründungskomite für eine Eisenbahn von Kemptthal, beziehungsweise Winterthur nach Wetzikon, zur Vernehmlassung an den Regierungsrath.
Die Eingabe des Stadtrathes Winterthur, welchem das Gründungskomite für die fragliche Eisenbahn seine ihm aus dem Konzession erwachsenen Rechte übertragen hat, bezweckt einerseits Vormerkung dieser Uebertragung u. anderseits Erstreckung der für den Beginn der Erdarbeiten und die Leistung des Finanzausweises angesetzten Frist um ein weiteres  Jahr.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Stadtrath Winterthur hat auch beim zürch. Kantonsrath die Genehmigung der Uebertragung und Fristverlängerung nachgesucht, welches Gesuch jedoch bis jetzt noch nicht behandelt worden ist. Es muß eine Erneuerung der Konzession durch den Kantonsrath vorausgehen, bevor die Begutachtung des Gesuches an den Bundesrath erfolgen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Bundesrath von obigem Berichte Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
