Joh. Jb. Urner v. Hirzel. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser d. Kirchgnde Langnau.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Langnau vom 3. April, begutachtet vom Dekanate Horgen am 4. dieß, wonach dieselbe am 2. dieß beschlossen hat, für die erledigte Pfarrstelle um eine Verweserei nachzusuchen, u. den Wunsch ausspricht, es möge Hr. Urner, Pfarrgehülfe in Bärentsweil zum Pfarrverweser ernannt werden, beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Langnau eine Verweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Langnau Herr J. Jb. Urner von Hirzel, Pfarrgehülfe in Bärentsweil ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat obige Wahl bestätigt.
