Beschluß über Maßnahmen betreff. 1. Die Gerüchte über eine auf den 2t. März zu veranstaltende Volksversammlung communistischer Natur. 2. die zu derselben in Wald u. s. f. verbreiteten Aufrüfe communistischen Inhalts
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Polizeirathes, d. d. 25t. d. M. und der demselben beigefügten Berichte der Statthalterämter Hinweil, Uster und Winterthur, betreffend 
1. die Gerüchte über eine auf den 2t. März zu vera[n]staltende Volksversammlung communistischer Natur, die angeblichen Redner derselben und s. w.
2. die zu derselben in Wald u. s. f. verbreiteten Aufrufe communistischen Inhalts
beschlossen:
I. Sind der Polizeirath und das Statthalteramt Hinweil, sowie auch andere Statthalterämter, in deren Bezirken allfällig solche Einladungen erscheinen sollten, beauftragt unverzüglich die genauesten Untersuchungen über die Urheber und Verbreiter solcher Einladungen anzustellen, wenn nöthig, behufs der Entdekung Prämien auszuschreiben, und, insofern auf irgend Jemand ein erheblicher Verdacht ruht, denselben zu verhaften.
II. Sind die sämmtlichen Statthalterämter beauftragt, die strengste Aufsicht darüber zu halten, daß in keiner Gemeinde ihres Bezirkes solche schriftliche oder mündliche Einladungen zu kommunistischen Zweken verbreitet werden, sowie gegen Zuwiderhandelnde sofort einzuschreiten und sie zu  verhaften.
III. Auf den Fall, daß wirklich Versammlungen mit solchen Tendenzen sich verbreiten sollten, werden die Statthalterämter mit Hinsicht auf allfällige Exesse auf das Gesetz betreffend die Aufstellung schützender Maßregeln gegen gewaltthätige Schädigungen von Eigenthum verwiesen, nach welchem sich die Statthalterämter mit den Kommandanten, womöglich zum Voraus oder sofort in’s Einverständniß zu setzen haben; 
IV. Ist der Polizeirath eingeladen, theils durch eigene Anordnungen, theils durch die Statthalterämter, insbesondere Hinweil, Uster und Pfäffikon sich fortwährend genaue und einläßliche Berichte über diese Erscheinungen erstatten zu lassen.
V. Wird hievon dem Polizeirathe und sämmtlichen Statthalterämtern noch nähere Anleitungen zu ertheilen. 
[Fortsetzung RRB 1846/0335]
