Zurückziehung des Gesuchs um Einziehung v. Erkundigungen über [Heinrich] Wylemann v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. December 1858.]
Heinr. Wylemann in Wyla macht mit Eingabe vom 23. d. Mts. die Mittheilung, daß er für  einstweilen sein im November gestelltes Gesuch, durch Vermittlung des eidgen. Konsulates über seinen Sohn Heinrich in Neu-Orleans Erkundigungen einzuziehen, zurückziehe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Neu-Orleans behufs Unterlassung weiterer Schritte Kenntniß zu geben.
