Genehmigung der Brandassekuranzrechnung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion legt dem Regierungsrathe gemäß § 49 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich vom 4. Mai 1863 die Rechnung über die Brandassekuranzanstalt pro 1882 zur Genehmigung vor. Laut letzterer betragen
die Einnahmen
Fr.
669,101 68
Rp.
 “   Ausgaben
“
492,235 79
“
Aktiv-Saldo
Fr.
176,865 89
Rp.

wovon Fr. 170,000 dem Reservefond einverleibt, die übrigen Fr. 6865 89 Rp. auf neue Rechnung übertragen werden.
Der Brandassekuranzfond beträgt mit Ende 1882 Fr. 942,494 41 Rp.
B. Das Rechnungsrevisorat sieht sich bezüglich dieser Rechnung zu 2 Zensuren veranlaßt, welche indeß bloß formeller Natur sind. Die Finanzdirektion mit Beisitzern hat gar keine Bemerkungen beizufügen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Vorliegender Rechnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Brandassekuranzkanzlei, mit der Einladung, das Resultat dieser Rechnung durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
