Stadtbibliothek Zürich. Genehmig. e. Vertrages betr. Benutzung ders. dch. Lehrer u. Schüler d. höhern Lehranstalten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines zwischen Abgeordneten des Erziehungsrathes und des Conventes der Stadtbibliothek vereinbarten und vom Erziehungsrathe genehmigten, sodann dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegten Vertrages betreffend Benutzung der Stadtbibliothek durch Lehrer & Studirende der höhern Kantonallehranstalten,
beschlossen:
I. Es sei diesem Vertrag die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß die in § 3, da vorgesehene jährliche Entschädigung von 3000 Fr. für das erste Jahr ohne Weiteres zu leisten sei; daß dagegen für künftige Jahre deren Gutheißung durch den Kantonsrath vorbehalten werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
