Schreiben des Obergerichts betref. Verabreichung eines Zuschusses v. 1000. Frkn. an das Bez. Gericht Bülach.
Mit Schreiben vom 16t dieß berichtet das Obergericht, daß das Bezirksgericht Bülach das Gesuch um einen Vorschuß von 1000. Frkn. zu Handen seiner Ge-  richtskassa gestellt habe um ein seinem Gerichtsschreiber zustehendes Guthaben sowie Verhaftskosten bezahlen zu können. Da das Obergericht dieses Begehren nach Einsicht der Akten gerechtfertigt finde, so empfehle er dieses Gesuch zur Entsprechung.
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe zur Erledigung zu überweisen beschlossen.
