Einfrage der Reg. v. St. Gallen betr. Herabsetzung des Salzpreises.
Die Regierung von St. Gallen zeigt mit  Schreiben vom 9 dieß an, sie habe aus öffentlichen Blättern vernommen, daß hierorts die Absicht obwalte, den Salzpreis pro lb auf 8 Rappen herabzusetzen. Sie spricht gegen ein solches Vorgehen ihre Bedenken aus und ersucht um Rückveräußerung darüber. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Regierung von St. Gallen mitzutheilen: Der Regierungsrath habe sich allerdings veranlaßt gesehen, bei dem Großen Rathe auf Herabsetzung des Salzpreises auf 8 Rappen anzutragen; obgleich er dafür halte, daß die Salzsteuer eine der zweckmäßigsten und am wenigsten drückenden indirekten Abgaben sei, allein nach dem Vorgange der angrenzenden Kantone, von denen einer nach dem andern den Preis heruntergesetzt habe, sei ihm nichts anders mehr übrig geblieben, als denselben Schritt zu thun, wenn er nicht große Unzufriedenheit bei der Bevölkerung habe hervorrufen und zugleich wegen des sich mehrenden Schmuggels einen immer beträchtlicher werdenden Theil des Ertrages des Regales in die Kosten derjenigen Kantone habe fließen laßen wollen, die sich früher veranlaßt gesehen haben, eine Ermäßigung des Salzpreises eintreten zu  laßen. [l. M. h. T]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anträge der Direktion der Justiz,
beschloßen:
Die unter N° 7 und 8 des Traktandenzirkulars angeführten Gesetzesentwürfe mit nachstehenden Weisungen an den Großen Rath gelangen zu laßen:
1. Weisung zu dem Gesetzesentwurfe betreffend Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes des Kantons Zürich vom 26 Brachmonat 1839.
