Gemdrth Höngg, Nutzungsberechtigung v. Neubürgern.
Mittelst Zuschrift vom 23. Dezbr. 1884 stellte der Gemeindrath Höngg die Anfrage, ob Gemeinden, welche bürgerliche Nutzungsgüter besitzen, verpflichtet seien, einen in ihr Bürgerrecht aufgenommenen Ausländer sofort, nachdem diese Aufnahme vom Regierungsrath durch Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes bestätigt worden, an dem Nutzungsgute Theil nehmen zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Höngg zu antworten: 
Das Gemeindegesetz kennt nicht zweierlei Klassen von in der Gemeinde wohnenden Bürgern, d. h. solche, welche Anspruch, & solche welche keinen Anspruch an das bürgerliche Nutzungsgut haben; es sind vielmehr alle diese Bürger in Bezug auf ihren Antheil an den Bürgernutzungen im Sinne von § 110 des zit. Gesetzes gleich zu halten, gleichviel, ob sie das Gemeindebürgerrecht früher oder später erworben haben & ob sie früher Schweizerbürger oder Ausländer waren.
