Hr. Dr. C. Hauser in Unterstraß. Fristverlängerung für Ausführung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Dr. J. C. Hauser, in Unterstraß,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Mai 1865 wurde die dem Hrn. Hauser sr. Zt. für Ausführung seines Wasserwerkes am Embracherbache bei Illingen angesetzte Frist um ein weiteres Jahr erstreckt.
Seither hat Hr. Hauser die Wiese, durch welche der Kanal unterirdisch geführt werden soll, käuflich an sich gebracht. Da er aber selbst nicht Fabrikant ist, [er hat das fragliche Wasserrecht im Konkurse des Färbers Klingler an sich ziehen müssen] so gedenkt er das Etablissement zu verkaufen, was jedoch gegenwärtig ohne bedeutenden Verlust nicht möglich wäre. Um solchen zu vermeiden, kommt der Wasserwerksbesitzer mittelst Zuschrift vom 6. v. Mts. mit dem Gesuche ein, die ihm anberaum-  te Frist möchte auf unbestimmte Zeit, oder wenigstens um einige Jahre verlängert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Herrn Dr. J. C. Hauser in Unterstraß unterm 13. Mai 1865 angesetzte Frist für Ausführung seines Wasserwerkes am Embracherbache bei Illingen wird bis zum 25. Brachmonat 1869 erstreckt, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein solle, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
3. Petent hat denselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat Petent an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung: a. an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde u. der eingelegten Wasserrechtszinsquittungen durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
