Gesuch der Höfe Luckhausen, Guggenbühl u. Thalmühle b/Illnau um Ertheilg. e. Staatsbeitrages an e Straße 4t Cl. v. d. Thalmühle nach Ottikon.
Betreffend das Gesuch der Höfe Luckhausen, Guggenbühl u. Thalmühle um Ertheilung eines Beitrages an den Bau einer Straße 4tr Klasse,
hat sich ergeben:
A.) Die Eingangs genannten Höfe wurden genöthigt, die Straße 4tr Klasse von der Thalmühle nach Ottikon, Gemeinde Illnau, zu korrigiren. In Folge dieser Korrektion wurde die Einfahrt in die dem Staate gehörende Kiesgrube unbrauchbar gemacht u. es forderte daher das Statthalteramt die Höfe auf, wieder ein Einfahrtssträßchen herzustellen.
B.) Mit Eingabe vom 21 Augstmonat l Js stellen diese Höfe das Gesuch, dass der Staat diese Einfahrt selbst ausführe u. daß ihnen ein Beitrag an die Kosten der Straße ertheilt werde. Sie führen an, die Korrektion verletze die Interes-  sen von Luckhausen u. Guggenbühl u. man habe sie daher nur gezwungen ausgeführt. Die Kosten erfordern zum mindesten eine Steuer von 12‰, während die Kirchgemeinde 4‰, die Schulgenossenschaft 1‰ u. der Staats 1 ½ ‰ Steuer beziehen, so dass sie 18 ½ ‰ Steuern zu bezahlen haben werden. Es wäre nun zu drückend, wenn sie auch die Einfahrt noch herstellen müßten, während die korrigirte Straße, auf welcher die Kiesabfuhr stattzufinden habe, gerade wegen der Kiesgrube größern Unterhalt erfordern. Abgesehen davon sei die Kiesgrube ausgebeutet.
C.) Das Statthalteramt empfiehlt mit Schreiben vom 29 August das Gesuch, so weit es auf die Erstellung der Einfahrt auf Kosten des Staates gerichtet ist.
D.) Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Es ist dem Regierungsrathe kein Spezialkredit für Ertheilung von Beträgen an den Bau von Straßen 4tr Klasse eingeräumt u. es kann daher diesem Theil des Gesuches nicht entsprochen werden. Bei Erstellung von Einfahrten in neue Kiesgruben kauft der Staat das Land an, das übrige muß dagegen von den Kirchgemeinden geleistet werden; Hier handelt es sich aber nur  um Ersetzung einer durch einen Straßenbau unbrauchbar gemachten Einfahrt u. es können daher die Höfe irgend ein Recht auf Unterstützung durch den Staat nicht ansprechen, da, auch wenn die Kiesgrube ausgebeutet sein wird, die Einfahrt nicht entbehrlich wird, weil in der Nähe neues Land zur Gewinnung von Material erworben werden wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuch der Petenten um einen Beitrag an die Korrektion der erwähnten Straße 4tr Klasse wird nicht entsprochen, dagegen wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Einfahrt in die Kiesgrube auf Rechnung des Staates erstellen zu lassen, jedoch in der Meinung, daß die Petenten die Fundamentirung u. die Bekiesung des Weges übernehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ermächtigung, in angemessener Weise den Petenten von diesem Beschlusse Kenntniß zu geben.
