Kreisschreiben der Regierung v. Bern betr. die Einladung zu einem Concordate für Herstellung einer verbesserten Bildungsanstalt für katholische Priester in Solothurn.
Mit Kreisschreiben vom 7t Januar übermittelt die Regierung von Bern den Regierungen der Stände Zürich Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug, Glarus, Freiburg, Appenzell I/Rh. St. Gallen, Graubündten, Tessin, Waadt, Wallis, Neuenburg und Genf einen aus einer Conferenz der Ehrengesandtschaften der Stände Solothurn, Bern, Aargau, Basel-  landschaft, Schaffhausen und Thurgau bei Gelegenheit der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1845. hervorgegangenen Concordatsentwurf betreffend eine zweckmäßige Erweiterung der katholischen Lehranstalt in Solothurn und verbindet damit die Einladung, die Gesandtschaften an der gegenwärtig versammelten Tagsatzung zur Theilnahme einer Conferenz der Gesandtschaften sämmtlicher katholischer und paritätischer Stände zu instruiren zum zwecke einer Erweiterung der erwähnten Anstalt im Interesse einer gründlichern und zeitgemäßen Bildung der katholischen Geistlichkeit und einer mehr vaterländischen Richtung derselben wobei indessen die französischen Cantonstheile mehr Berücksichtigung finden sollen als dieses bei dem Projekt von 1845. der Fall wäre.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens 
beschlossen:
Es sei der mitgetheilte Einwurf dem Rathe des Innern mitzutheilen.
