Weisung an den Großen Rath, betreffend das Gesuch der Herren Corrodi und Pfister in Ober-Uster um Entschädigung für den Verlust ihrer Webmaschinen in Uster.
Es beliebte der Höchsten Behörde in ihrer letzten Winterversammlung ein Bittschreiben der Herren Corrodi und Pfister in Ober-Uster vom 17. December v. J. um Erleichterung des durch gewaltsame Zerstörung ihrer Webmaschinen erlittenen Schadens, dem Regierungsrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen. Derselbe hat daher die Ehre, mit Gegenwärtigem sein unmaßgebliches Gutachten darüber zu hinterbringen.  Die Petenten stützen ihr Gesuch auf folgende hervorgestellte Gründe und Gesichtspunkte: 
Erstens auf die Unterlaßung von Präventiv-Maßregeln von Seite der Staatsbehörden; 
Zweytens auf das seit dem fraglichen Ereigniße von Seite des Großen Rathes erlaßene Gesetz über schützende Maßregeln gegen gewaltsame Verletzung von Eigenthum. 
Drittens auf das Billigkeitsgefühl im Allgemeinen. 
Was nun den ersten Punkt anbelangt, so ward bekanntlich der Grundsatz einer freyen Versammlung politischer Vereine, durch die Höchste Behörde mittelst des Beschlußes über den Antrag gesetzlicher Verpönung derselben sanctionirt. Als nun bald hernach sich die Versammlung in Uster, welcher jenes bedauerliche Ereigniß folgte, vorbereitete, und zwar wohl unbestimmte Gerüchte von Unwillen und Drohungen mancher um ihren Verdienst besorgter Weber circulirten, allein keinerley besorgliche Veranstaltungen, Zusammenrottungen oder Bewaffnung bemerkbar wurden, so glaubte der Regierungsrath auch keine außerordentlichen Maßnahmen ergreifen zu sollen, welche besonders bey Annahme einer drohenden Stellung gegen eine große Volksmaße leicht hätten reizen und das Gegentheil des beabsichtigten Zweckes bewirken können.  In dieser wohlüberlegten Ansicht fand sich der Regierungsrath um so mehr bestärkt und beruhigt, als theils vorangehende unter großer Aufregung veranstaltete Versammlungen durchaus friedlich und in jeder Beziehung untadelhaft abgelaufen waren, theils diejenigen Männer, welche zu der am 22. November 1832. in Uster gehaltenen Versammlung den Anstoß gaben, in ihrem persönlichen Character sowohl als in dem genoßenen allgemeinen Ansehen und Zutrauen so viel Gewähr darboten, daß man mit Grund glauben durfte, es werde ihr Einfluß von selbst jedes ungebührliche Beginnen entfernt halten, zumahl auch diese Versammlung in einer von guten Gesinnungen belebten Gegend, und einer ansehnlichen, hinlängliche Kraftmittel zu Abwehrung von Gewaltthätigkeit besitzenden Gemeinde abgehalten werden sollte. Der Regierungsrath glaubt bey diesen allgemeinen Andeutungen stehen bleiben zu sollen, zumahl die Höchste Behörde jenem außerordentlichen Ereigniße schon bey Anlaße des Rechenschaftsberichtes vom Jahre 1832. ihre ganze Aufmerksamkeit gewidmet und damals die unbedingte Billigung und Zufriedenheit mit den Verwaltungsmaßregeln der Regierung ausgesprochen hat.  
Wenn dann ferner die Petenten das Gesetz vom 1. July 1835. gegen gewaltsame Verletzung von Eigenthum anrufen, so ergibt sich von selbst, daß dasselbe auf den vorhergegangenen Fall durchaus keine rückwirkende Kraft haben kann. Wenn aber auch von dem Standpunkte einer rechtlich zu begründenden Ansprache abstrahirt, daraus nur ein Schluß aus den darin liegenden Grundsätzen der gegenseitigen Verpflichtungen zwischen der bürgerlichen Gesellschaft und ihren einzelnen Gliedern gezogen werden wollte, so kann ein solcher darum nicht anwendbar seyn, weil die durch jenes Gesetz aufgestellten Entschädigungsbestimmungen Verpflichtungen voraussetzen, welche von nun an den betreffenden Gemeinden und Bezirken in präventivem Sinne auferlegt sind, von welchen aber vorher so wenig der Bezirk als die Gemeinde Uster, da sie früher weder eine solche Erfahrung gemacht, noch durch gesetzliche Vorschriften über ein wirksames Verfahren, im Falle eines unerwarteten Ereignißes, belehrt waren, keinen hinlänglichen Begriff hatten, und also niemahls mit rechtlichem Grund in die durch das Gesetz vorgeschriebene Mitleidenschaft gezogen werden könnten. Dazu kömmt dann auch der Umstand, daß den Reclamanten keineswegs das Zeugniß zu Theil ward,  in dem Zeitpunkte heranrückender Gefahr ein kluges Verfahren an den Tag gelegt und sich mit gehöriger Kraft und Vorsicht benommen zu haben, welche die Reizung eines Angriffes vermindert, und vorhandene Mittel zur Zerstörung der Fabrik entfernt haben würden. Dieser Umstand tritt um so mehr hervor, als sie selbst erklären, von den gefährlichen Absichten eines drohenden Haufens wohl unterrichtet gewesen zu seyn. 
Wenn dann endlich dieselben mittelst Darstellung des erlittenen Schadens an das Billigkeitsgefühl appelliren und nachstehende Rechnung eingeben: 
a.) Materiellen Verlust		circa	fl. 	 71,000.
b.) Verlust an Intereßen		“		“	 21,000.
c.) Betrag des Gewinnstes, welchen sie in den 
letzten 5. Jahren hätten machen können 				“	100,000.
Summa						fl.	192,000.
so glaubt der Regierungsrath, darüber folgende Bemerkungen machen zu müßen: 
Allervorderst kann wohl in keinem Falle von Berechnung der beyden letztern Summen die Rede seyn, da ein solcher Schaden bey jedem Brandunglücke oder Verluste gleicher Art eintritt und den bedauerlich Betroffenen immer selbst zur Last fällt, ohne daß der Staat oder irgend-  wer Andrer dafür in Anspruch genommen werden kann. Ueberhaupt aber können und dürfen Motive der Billigkeit von einer Gesetzgebung oder Staatsverwaltung, welche ihre Mitbürger für Bestreitung der öffentlichen Ausgaben besteuern muß, zumal für Spendung von solchen Summen, nicht zur Richtschnur genommen werden, weil dergleichen Ausgabetitel gar zu häufig vorkommen, auf ein Feld ohne Grenzen führen, und einer Menge von Nachwerbungen rufen würden, denen besonders ein in seinen finanziellen Kräften beschränkter Staat, wie der unserige, nicht gewachsen wäre. 
Aus diesen Gründen kann der Regierungsrath keinen dem Gesuche der Herren Corrodi und Pfister entsprechenden Antrag stellen. 
Das Referat über diesen Bericht hat der HHerr Regierungsrath M. Sulzer übernommen.
