J. Schnurrenberger; Rücktritt als Verwalter der Irrenanstalt Burghölzli.
Mit Zuschrift vom 6. Febr. 1878 erklärt Herr J. Schnurrenberger seinen Rücktritt von der Stelle eines Verwalters der kant. Irrenheilanstalt und spricht den Wunsch aus, daß ihm derselbe bis spätestens künftige Ostern möglich gemacht werde.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Von dem Rücktritt des Hrn. Verwalter Schnurrenberger auf Ostern 1878 wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Mittheilung an den Genannten und an die Sanitätsdirektion, an die letztere mit der Einladung, zur Wiederbesetzung der vakanten Stelle die einleitenden Schritte zu thun.
