Bundesrath; Auslieferung d. [Albert] Glockner.

[Präsidial-Verfügungen]
22. September 1880.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Albert Glockner aus Freiburg i/B.,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:  „Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 17. Septbr., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Albert Glockner aus Freiburg i/B. an das Großh. badische Amtsgericht Freiburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 21. Sept. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
