Reg. v. Thurgau Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Joh. Kasp. Keller v. Fischenthal.
In Sachen 
des Joh. Kaspar Keller, Schuster von Fischenthal, gegenwärtig in Hinweil verhaftet, 
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Das Bezirksamt Frauenfeld verlangt die Auslieferung des Keller mit Depesche vom 7. dies und Schreiben vom gleichen Tage, mit der selber des Diebstals an Leder und verschiedenen Kleidungsstücken – zum Nachtheil seines ehemaligen Meisters Joh. Hauser in Rosenhuben – beschuldigt sei.
B. Keller bestreitet in seiner Einvernahme vor Statthalteramt Andelfingen, den zur Last gelegten Diebstal begangen zu haben, und protestirt gegen seine Auslieferung.
Keller ist auch vom Statthalteramt Hinweil wegen Diebstals verfolgt und demselben zur Durchführung der Untersuchung zugeführt worden. 
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Justiz– und Polizeidirektion, 
beschliesst:  
1. Dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau ist zu Handen des Bezirksamtes Frauenfeld mitzutheilen, daß Joh. Kasp. Keller wegen der beim Bezirksamt Frauenfeld gegen ihn eingeleiteten Klage nicht ausgeliefert werden könne, daß dagegen die bezügliche Untersuchung von den zürch. Behörden werde durchgeführt werden.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
