Anweisung an die Staatsanwaltschaft & die Polizeidirektion betr. die Vollziehung der Bezirks- & Kreisgerichtl. Strafurtheile.
Aus den Akten betreffend die Beschwerde des Hrn. J. J. Hämig, Schuster auf Dorf in Zürich gegen die Staatsanwaltschaft 
hat sich ergeben:
A. Die Aufsicht über die Bezirksgefängnisse in Hinweil wurde unterm 15. Juni 1855 durch Verfügung des Direktors der Polizei, Abhteilung Gefängnißwesen im Einverständnisse mit Hrn. Statthalter Wolfensberger & Hrn. Gerichtsschreiber Meili sowol mit Rücksicht auf die Disciplin als auch die Beschäftigung dem letztern übertragen & Hr. Meili in Folge dessen ausdrücklich ermächtigt:
a. gegenüber den Strafgefangenen allfällige Disciplinarstrafen zu verhängen & vollziehen zu lassen; 
b. deren Klassifizirung, deren Besorgung durch den Gefangenwärter zu überwachen; 
c. hinsichtlich der Beschäftigung die geeigneten  Maßregeln zu treffen.
Diese Verfügung wurde jedoch in Folge mehrfacher Uebelstände, welche bei dieser Einrichtung zu Tage traten unterm 16. November 1857 wieder aufgehoben.
B. Hr. Statthalter Wolfensberger sowol als Hr. Bezirksgerichtsschreiber Meili haben einzelnen Gefängnißsträflingen einen Theil ihrer Strafzeit geschenkt. Beide wollen dieses mit Wissen des Polizeidirektors gethan haben. 
C. Die Polizeidirektion erhielt im Januar 1856 Kenntniß daß dem Gefängnißsträfling Jb. Schmid von Grüningen durch Hrn. Meili 8 Tage von seiner Strafzeit geschenkt worden seien; sie sah sich jedoch nicht veranlaßt, über dieses Verfahren irgend wie tadelnd sich auszusprechen oder anderweitig einzuschreiten. In einem Schreiben vom 20. August 1858 rechtfertigt dieß der gewesene Polizeidirektor Hr. Regierungsrich [sic!] Benz wörtlich damit: „ob dem Schmid von der Strafe nachgelassen worden, wer dieß gethan & aus welchen Gründen, berichte nicht, weil dieses nicht zu meinem Geschäftskreis gehört“.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Vollziehung der in die Kompetenz der Kreisgerichte & Bezirksgericht einschlagenden Strafurtheile liegt unter Aufsicht des Staatsanwaltes den Statthalter-  ämtern ob (§. 282 des Strafprozeßgesetzes) & gemäß §. 19 & ff. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen & die Statthalterämter kann diese Verpflichtung nur mit Bewilligung des Regierungsrathes einem Adjunkten übertragen werden. Die Verfügung der Direktion der Polizei vom 15. Juni 1855 (Fact. C.) war somit ungesetzlich.
2. Die Vollziehungsbehörden sind nicht berechtigt, Personen, welche gerichtlich zu Gefängnißstrafe verurtheilt sind, einen Theil ihrer Strafzeit wegen Wohlverhalten oder aus andern Gründen nachzulassen. (§ 35. des Strafges.) Es ist daher Pflicht der obern Behörden gegen ein solch ungesetzliches Verfahren Disciplinarisch & nöthigenfalls durch Ueberweisung der fehlbaren Beamten an die Gerichte einzuschreiten.
3. Im vorliegenden Fall muß jedoch der Regierungsrath von Auferlegung einer Ordnungsstrafe, so begründet eine solche sonst wäre, deshalb absehen, weil der Disciplinarfehler nach § 3 des Gesetzes über Ordnungsstrafen verjährt ist. 
4. Im Uebrigen unterliegt es keinem Zweifel, daß wenn die Direktion der Polizei bei Anlaß der Beaufsichtigung der Gefängnisse in der Strafvollziehung Ungesetzlichkeiten wahrnimmt, ihr die Pflicht obliegt, dafür zu sorgen, daß denselben gesteuert werde. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, beschlossen:
I. Seien die Staatsanwaltschaft & die Polizeidirektion, angewiesen, im Sinne der Erwägungen dieses Beschlusses zu verfahren.
II. Mittheilung a) an die Staatsanwaltschaft b) an die Direktion der Polizei & der Justiz.
