Die Direktion der Nordostbahn ersucht, die Erprobung der Bahnstrecke Winterthur–Islikon vornehmen zu lassen.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Schreiben vom 3. dieß an, daß die Bauarbeiten auf der Bahnstrecke Winterthur–Gundetsweil soweit gediehen seien, daß dieselbe mit Mitte dieses Monats ohne irgend welche Gefahr befürchten zu müssen, dem Betriebe übergeben und vom kommenden Mittwoch an erprobt werden könne, weßhalb sie ersucht, diese Erprobung thunlichst bald vorzunehmen und ihr die Bewilligung zur Eröffnung des Betriebes auf der Strecke Winterthur–Islikon zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Vorstände der Direktionen der öffentlichen Arbeiten u. der Polizei werden eingeladen, die Erprobung der Bahn vorzunehmen und dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag vorzulegen.  
II. Das Präsidium des Regierungsrathes wird ermächtigt, für den Fall, daß die Abordnung ihr Befinden dahin abgibt, es könne die Bahn dem Betriebe übergeben werden, durch Präsidialverfügung der Direktion der Nordostbahn die Bewilligung hiefür zu ertheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
