Beiträge-Sammlung für e. Rückert-Denkmal in Schweinfurt.
Das Lokalkomite für Errichtung eines Rückert-Denkmals in Schweinfurt, stellt in Eingabe ohne Datum, unterzeichnet von Schultes & Dr Stein, das Gesuch um Gestattung „der Vornahme von Sammlungen von Geld- & andern Beiträgen im Kanton Zürich zur Errichtung eines Denkmales für den Dichter Friedr. Rückert in seiner Geburtsstadt Schweinfurt von jetzt an bis zum  16. Mai 1888.“
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hierauf durch Kanzleimissiv zu erwiedern, daß eine öffentliche Beiträge-Sammlung, um welche es sich da offenbar handle, der obrigkeitlichen Bewilligung hier nicht bedürfe.
