Mittheilung des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen betr. die künftige Adressierung der Korrespondenz.
Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen stellt mit Schreiben vom 30. Juli das Gesuch, daß in Folge der von ihm getroffenen Aenderungen ihres Verwaltungswesens, die sämmtlichen Korrespondenzen fortan an die Generaldirektion der vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen adressirt werden möchten.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
