Beschluß, betreff. Verkauf eines Stükes Schanzenland an Junker Meis z. Schönenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes resp. der Schanzenkommission, betreffend den Verkauf eines zwischen dem Gute zum Schönenberg, dem Gäßchen oberhalb dem Besitzthume des Herrn A. Oberrichter Füßli und der Wolfgasse gelegene 900. Quadratfuß haltendes dreiekigten Stükes Schanzenterrain um die Summe von 216. Schweizerfranken u. s. w.
beschlossen:
I. Sei dieser Kaufvertrag genehmigt und demselben die Genehmigung beizusetzen.
II. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission [unter Rükstellung der Akten] Kenntniß zu geben.
