Staatsbeitrag an Bezirksschießverein Päffikon.
Der Vorstand des Bezirksschützenvereins Pfäffikon berichtet mit Zuschrift vom 29. Mai, daß das dießjährige Bezirksschützenfest am 24. Juni stattfinde & stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ertheilung von Prämien.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Bezirksschützenverein Pfäffikon bestehe zur Zeit aus 14 Sektionen mit ca 500 Mitgliedern, von welchen indessen erfahrungsgemäß ein Theil sich an dem Feste nicht betheiligen wird. Nach bisherigem Usus ist bei Ausmessung des Staatsbeitrages an solche Vereinsschießen die muthmaßliche Theilnehmerzahl zu Grunde gelegt worden &  pr. Mann 40–50 Rp. in Anschlag gebracht worden. Der Bezirksschützenverein will von nun an alle 2 Jahre ein Vereinsschießen abhalten & dürfte es sich aus diesem Grunde rechtfertigen, den Staatsbeitrag etwas höher als bisher zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Bezirksschützenverein Pfäffikon an sein dießjähriges Vereinsschießen aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine ein Staatsbeitrag von 200 Fr. zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für das Sektionswettschießen verwendet werden soll.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zum Vollzug.
