Verzichtleistung des Hrn. Hs. Jb. Hämmig z. Krone in Nossikon auf sein bisheriges Metzgrecht.
Mit Weisung vom 20t. v. M. macht der Rath des Innern die Anzeige, daß Hr. Hs. Jakob Hämmig zur Krone in Nossikon, der unter’m 23ten. Februar abhin um Erneuerung seines am  25ten. gleichen Monats ablaufenden Metzgrechtes eingekommen sei, in einer Erklärung vom 14ten April d. J. auf die fernere Ertheilung eines Metzgpatentes Verzicht geleistet habe, weil dem Petenten die verlangte Berechtigung des Metzgrecht an irgend einem Orte innerhalb der politischen Gemeinde ausüben zu dürfen
mit Rüksicht auf den §. 1. des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. nicht habe zugestanden werden können.
Von dieser Verzichtserklärung wird dem Finanzrathe behufs Vormerkung auf dem Verzeichniß der Metzgrechte Kenntniß gegeben.
