Franz Hofer in Winterthur, Beschwerde po Wirthschaftsführung.
Mit Eingabe vom 17. d. Mts. beschwert sich Hr. Franz Hofer in Winterthur über eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur vom 11. gl. Mts., wonach die durch den Beschwerdeführer im Hause zum Schwan daselbst geführte Wirthschaft – da derselbe die hiefür erforderlichen Patente nicht besitzt – aufgehoben wird.
Herr Hofer führt im Wesentlichen an, er habe mit Hrn. Näf-Weber in Winterthur einen Vertrag abgeschlossen, wonach er diesem als Geschäftsführer seine Wirtschaft zum Schwan daselbst zu besorgen habe. Das Statthalteramt behaupte nun in seinem Entscheide, Herr Näf habe ihm den Wirthschaftsbetrieb abgetreten. Es sei dieß aber nicht richtig, sondern der Wirthschaftsbetrieb gehe auf alleinige Rechnung des Hrn. Näf, welcher auch das Patent dafür besitze und in eigenen Handen ha-  be. Er, Beschwerdeführer, figurire einzig in der Eigenschaft als Bediensteter des Hrn. Näf, wie auch jeder andere Wirth das Recht habe, Angestellte zu haben, sofern er seine Gäste nicht selbst bedienen könne oder wolle.
Die Finanzdirektion berichtet über diese Beschwerde:
Nach den Bestimmungen des oberwähnten Vertrages wird Hrn. Hofer als Geschäftsführer der Wirthschaft eine selbstständigere Stellung als diejenige eines Bediensteten [Kellners] eingeräumt. Derartige Verträge können wol abgeschlossen, aber sie dürfen nicht vollzogen werden und zwar aus dem Grunde weil z. B der Geschäftsführer eine schlecht beleumdete Person sein könnte. Gut beleumdete Personen erhalten stets auf gesetzlichem Wege die für eine Wirthschaftsführung erforderlichen auf ihren Namen lautenden Patente.
Im Fernern wird auf § 13 des Gesetzes betreffend die Weinschenken u. f. m. hingewiesen, wonach Patente persönliche Rechte begründen und an Niemanden überlassen oder vermiethet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Habe Hr. Hofer die Ausfertigungs- & Stempelgebühr zu tragen.
III. Mittheilung an Hrn. Hofer unter Rückstellung  der Akten, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
