Dem Studiosen der Thierarzneykunde Joh. Georg Frey von Weiningen wird eine Unterstützung zu Fortsetzung seiner Studien ertheilt.
Da sich Joh. Georg Frey von Weiningen, welcher die Thierheilkunde studirt, als unbemittelt, mit den gehörigen Zeugnißen und einer unterstützenden Empfehlung des Gesundheitsrathes versehen, bittlich um eine Unterstützung zu auswärtiger Fortsetzung seiner Studien an den Regierungsrath gewendet, so hat diese H. Behörde beschloßen, dem Gesuche zu entsprechen, und auf angehörtes Gutachten des Finanzrathes d. d. 23. v. M. den Betrag der auf die Staatscaßa anzuweisende Unterstützung auf Frk[en] 640. festgesetzt, in der Meinung, daß solche dem Gesundheitsrathe zu succeßiver Abreichung übergeben werde.
Hievon wird dem Finanzrathe und den Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
