Anerkennung eines den Rudolf Wunderli zu Horgen betroffenen Brandschadens.
Nach Anhörung eines Berichtes der L. Brand-Aßecuranz-Commißion vom 14. d. M. hat der Regierungsrath den durch Blitzeinschlag ohne Entzündung am 29. v. M. Statt gefundenen, durch Experte auf 1/15. des Aßecuranzwerthes, mithin auf fl. 66. 27. ß geschätzten Schaden an der für fl. 1000. aßecurirten Scmiede No. 97. c.  des Rudolf Wunderli zu Horgen anerkannt, wovon der L. Brand-Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Wunderli Kenntniß gegeben wird.
