[Gottlieb] Nievergelt von Maschwanden; Beschwerde betr. Detention in der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon.
In Sachen des Gottlieb Nievergelt von Maschwanden, Detinirter der Zwangsarbeitsanstalt Uitikon,
betreffend Gesuch um Aufhebung vormundschaftlicher Maßnahmen beziehungsweise Entlassung aus der Zwangsarbeitsanstalt,
hat sich ergeben:
A. Im August 1875 wurde Gottlieb Nievergelt auf Verwenden seiner Familie durch Anordnung des Gemeindrathes Maschwanden und Bezirksrathes Affoltern in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon detinirt und zwar auf „vorläufig“ ein Jahr. Wegen Entweichens des Nievergelt wurde dann aber dessen Detention gemäß § 19 des Anstalts-Reglements auf 6 weitere Monate erstreckt. Dringenden Gesuchen der Familie Nievergelt, unterstützt von der Vormundschaftsbehörde, um weitere Ausdehnung der Detention bis Ende August 1877 wurde von der Anstaltspflege entsprochen, wogegen Nievergelt unterm 3. Herbstmonat 1876 an  den Bezirksrath Affoltern rekurrirte, jedoch unterm 13. gl. Mts. abgewiesen wurde, gestützt einerseits auf dessen fortgesetztes pflichtwidriges Verhalten und anderseits die ärztlichen Gutachten, die ihn als Simulant erscheinen lassen.
B. Mit Eingabe an die Direktion des Innern vom 21. Mai d. Js. ersucht Nievergelt um deren Intervention behufs seiner Entlassung auf Ende Mai, indem er die Versicherung geben will, daß seine Familie ihn mit Freuden aufnehmen und er sich hinwieder, durch die harten Prüfungen gewarnt, gewiß ruhig und still verhalten werde. Als weitern Grund für seine Entlassung schützt er seine angegriffene Gesundheit – Lungenkatharr und geschwollene Füße – vor und bestreitet jedes Motiv für eine längere Detention, indem er mit Bezug auf sein Wohlverhalten und seine Leistungen in Besorgung des Viehstandes der Anstalt auf ein Zeugniß des Verwalters abstellt.
C. In dem von der Zwangsarbeitsanstaltspflege Uitikon über Nievergelt eingezogenen Gutachten d. d. 30. März d. Js. wird derselbe als träge, heuchlerisch, durch & durch unwahr, frech und streitsüchtig geschildert und die Berufung des Petenten auf seinen schlimmen Gesundheitszustand, unter Hinweis auf die vorlie-  genden ärztlichen Zeugnisse als unstichhaltig erklärt. Ebenso wird von dem angeblichen Wohlverhalten das gerade Gegentheil konstatiert, und die ihm übertragene Besorgung des Viehes als eine Maßregel dargestellt, bezweckend, Nievergelt zur Verhütung von Streit von seinen Mitdetinirten etwas gesondert zu halten. Das Gutachten spricht sich schließlich dahin aus, auf das Entlassungsgesuch zur Zeit nicht einzutreten, sondern den Petenten erst Ende August zu entlassen, um ihm Gelegenheit zu geben, daheim „ruhig und still“ sich verhalten zu können.
D. Bezugnehmend auf das Gutachten der Anstaltspflege Uitikon spricht sich auch dasjenige des Gemeindrathes Maschwanden dahin aus, den festgesetzten Entlassungstermin Nievergelts, Ende August, beizubehalten und sodann dessen einstweilige Entlassung behufs weiterer Beobachtung anzuordnen.
E. Der Bezirksrath Affoltern beantragt mit Zuschrift vom 30. Juni, gestützt auf den Inhalt der Akten, im Sinne des Gutachtens der Anstaltspflege Uitikon beziehungsweise desjenigen des Gemeindrathes Maschwanden zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die übereinstimmenden Gutachten  der Anstaltspflege Uitikon und der Vormundschaftsbehörden,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei die Beschwerde des Gottlieb Nievergelt abgewiesen und dessen Detention bis Ende August d. Js. bestätigt.
2. Seien aus dessen Vermögen die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Beschwerdeführer, den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Maschwanden, die Anstaltspflege Uitikon und die Direktion der Justiz und Polizei.
