Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Auswirkung e. förmlichen Abstanderklärung d. Reg. v. Schwyz i. S. d. Heimathörigkeit d. Kindes d. Maria Kälin v. Einsiedeln.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 24. Febr. übermittelt die Bundeskanzlei nebst den Akten in Sachen des Kindes der Maria Kälin von Einsiedeln, einen Auszug aus dem Protokoll der Bundesversammlung, wonach dem Präsidenten dieser Versammlung Seitens des Kantons Schwyz die Erklärung zugegangen sei, daß dieser Stand die erhobene Kompetenzbestreitung des Bundesgerichtes zur Behandlung fraglicher Angelegenheit zurückziehe, so daß dieser Gegenstand als dahin gefallen betrachtet werden könne, eine förmliche Abstandserklärung aber erst noch zu gewärtigen sei; 
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Bundesrath zu ersuchen, von dem Stande Schwyz eine förmliche Abstandserklärung betreffend die erhobene Kompetenzbestreitung des Bundesgerichtes in Sachen des Kindes der Maria Kälin von Einsiedeln einzufordern, damit die Behandlung der Streitsache selbst beim Bundesgerichte nicht länger mehr verzögert werde.
2. Mittheilung an die Justizdirektion unter Rücksendung der Akten.
