Reg. v. Schwyz; Zuschrift an dies. betr. Seedammbaute bei Rapperswyl.
Mit Schreiben vom 21. dieß stellt der Regierungsrath von Schwyz die Anfrage, ob der dießseitige Regierungsrath den Rekurs gegen die bundesräthliche Schlußnahme betreffend Genehmigung der Pläne für die Damm- und Brückenbaute zwischen Rappersweil und Hurden wirklich bestehen wolle, oder ob er direkt mit der Direktion der Zürichsee–Gotthardbahn in weitere Unterhandlungen eingetreten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schwyz wird eine Abschrift des Beschlusses vom 27. dieß, betreffend die Seedammbaute bei Rapperswyl, zugestellt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
