Gemdrth Riesbach; begründet erklärt. Rek. betr. Baulinien.
In Sachen
des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten gegen eine Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Baulinie,
hat sich ergeben:
A bis F. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 7. Augstmonat d. Js. den Rekurs des Hrn. Heinrich Bodmer, Sohn, mit Bezug auf die Baulinie gutgeheißen, hinsichtlich der projektirten Straße, resp. der Landabtretung aber abgewiesen.
H. Gegen diesen Beschluß, soweit er die Baulinie betrifft, rekurrirt der Gemeindrath Riesbach mit Eingabe vom 2. Herbstmonat, weil  nunmehr für die fragliche Straße gar keine Baulinie existire, während eine solche gesetzlich vorgeschrieben sei.
Er resümirt zur Begründung kurz den faktischen Hergang der Sache und bemerkt dann, es scheine dem Hrn. Bodmer weniger die Breite der Baulinie, als vielmehr diese selbst im Wege zu sein. Es wäre jenem selbst nicht angenehm, wenn die Baulinie enger gezogen würde, weil in diesem Falle dann auch Herr Huber das Recht hätte, näher an das Grundstück des Hrn. Bodmer zu bauen. 
I. Herr Heinrich Bodmer, welchem der Rekurs zur Beantwortung überwiesen worden, trägt auf Abweisung desselben, resp. auf Aufhebung der durch sein Nebengebäude gezogenen Baulinie, an. Die natürliche Folge dieser Aufhebung werde – bemerkt er – die sein, daß die Straßengrenze selbst als Baulinie zu betrachten sei, was sicherlich auch die Ansicht des Bezirksrathes sei. Daraus folge gleichwol nicht, daß auf der andern Seite ebenfalls auf die Straßengrenze gebaut werden dürfe, denn gegen die dortseitige Baulinie sei keine Einsprache erhoben worden.
K. Der Bezirksrath hält an seinen Er-  wägungen namentlich an derjenigen unter Ziff. 7 fest und fügt nur noch bei, daß für den Kirchenweg eine Baulinie von 36–45 Fuß gleich derjenigen am Mühlebach oder an der alten Landstraße völlig genügen dürfte, zumal als bei dieser Reduktion eine kostspielige Expropriation wegen theilweiser Veränderung des Bodmer’schen Gewächshauses beseitigt wäre. Auch bestätigt er das von Hrn. Bodmer hinsichtlich allfälliger Bauten auf Seite des Huberschen Landes Angeführte.
Der Regierungsrath,
in Gutheißung des Verfahrens des Gemeindrathes Riesbach der von ihm angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Riesbach, betreffend Feststellung der südlichen Baulinie an dem Kirchwege wird für begründet erklärt.
2. Trage Hr. Bodmer die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dein Gemeindrath Ries-  bach, an Hrn. Bodmer, an den Bezirksrath Zürich, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zusendung der übrigen Akten.
