Wirthschaftspatentverweigerung a. Präs. Freitag, Riesbach, Revisionsgesuch.
In Sachen als Präsident Freitag in Riesbach, betreffend Wirthschaftspatentertheilung,
hat sich ergeben:
A. Petent ist durch Verfügung der Finanzdirektion vom 3. Januar 1884 & nach erfolgtem Rekurse durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. gl. Mts. mit seinem Gesuche um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen worden.
B. Mit Schreiben vom 25. Januar gelangt Freitag, ohne irgend ein neues Faktum vorzubringen, neuerdings an den Regierungsrath mit den Gesuche, es möchte der Regierungsbeschluß vom 12. Januar aufgehoben & die Bewilligung zur Ertheilung eines Wirthschaftspatentes ausgesprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Dem Revisionspetenten zu erwidern:
Die aus dem Revisionsgesuch hervorleuchtende Ansicht, daß weder die erste Rekursschrift noch die demselben beigelegten Akten gehörige Würdigung gefunden haben, ist unrichtig. Neben diesen Akten mußten auch die eingegangenen Gutachten & Spezialrapporte des Polizeirathes gewürdigt werden. Aus diesen geht mit Sicherheit hervor, daß nicht nur zwei, sondern mehrere Weibsper-  sonen, alle bekannte Bordelldirnen, im Laufe des letztem Jahres sich beim Revisionspetenten aufgehalten & sich in dessen Hause mit dessen Wissen & Willen der Unzucht gegen Bezahlung hingegeben haben. Es kann deshalb auf eine Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 12. Januar 1884 nicht eingetreten werden.
