Erwählung eines Staatsanwaldes und deßen Adjuncten. Dießfällige Weisungen an den Großen Rath.
Auf den Anzug MHHerrn Amtsbürgermeisters Heß, daß es ebenso wünschbar als nothwendig sey, die Stellen des Staatsanwaldes und deßen Adjuncten sofort zu besetzen, wurde zu der Wahl geschritten und zu einem Staatsanwalde:
Herr David Rahn von Zürich, Schreiber des hiesigen Bezirksgerichtes; und auf den Vorschlag deßelben zu seinem Adjuncten:
Herr Heinrich Spöndli von Zürich, Cantonsprocurator, gewählt.
Es wurden hierauf folgende Weisungen an den Großen Rath erlaßen:
Weisung:
In seiner heutigen Sitzung hat der Regierungsrath die erledigte Stelle des Staatsanwaldes in der Person des Herrn David Rahn von Zürich, bisherigen Bezirksgerichtsschreiber, besetzt.
Indem nun der Regierungsrath diese Wahl der obersten Behörde zur gesetzlichen Bestätigung vor-  legt, hat er die Ehre, derselben die Versicherung seiner vollkommensten Hochachtung darzubringen.
Weisung.
In seiner heutigen Sitzung hat der Regierungsrath die erledigte Stelle eines Adjuncten der Staatsanwaldschaft in der Person des Herrn Heinrich Spöndlin [sic!] von Zürich, Cantonsprocurator, besetzt.
Indem nun der Regierungsrath diese Wahl der obersten Behörde zur gesetzlichen Bestätigung vorlegt, hat er die Ehre, derselben die Versicherung seiner vollkommensten Hochachtung darzubringen.
