Baron [Eduard von] Rampach; Beschwerde betr. Wegweisung.
In Sachen des Baron Eduard von Rampach, wohnhaft gewesen in Küsnacht, gegenwärtig wohnhaft in Riesbach,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen wegen Wegweisung aus der Gemeinde Küsnacht,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Meilen beschloß am 4. Wintermonat 1875: Die Verfügung des Gemeindrathes  Küsnacht vom 24. Juli 1875, betreffend Wegweisung des Baron von Rampach, wird in dem Sinne bestätigt, daß dem letztern noch eine Frist von 4 Wochen angesetzt wird, innerhalb welcher er einen der gesetzlichen Vorschrift entsprechenden Paß seiner Heimatsbehörde beizubringen oder eine Real- oder Personalkaution von Frk. 3000 zu leisten hat, Alles unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist dem Gemeindrathe Küsnacht das Recht eingeräumt ist, die Wegweisung polizeilich zu vollziehen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Baron von Rampach mit Eingabe vom 23. Wintermonat 1875 und verlangte Aufhebung desselben.
C. Laut einem Schreiben des Gemeindrathes Riesbach vom 28. Herbstmonat d. Js. wohnt Rekurrent gegenwärtig in der Gemeinde Riesbach.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs des Baron von Rampach, weil in Folge seines Wegzuges aus der Gemeinde Küsnacht gegenstandslos geworden, als erledigt zu betrachten.  
2. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Küsnacht, und unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Bezirksrath Meilen.
