Hr. Reg. Präs. Oberst Ziegler. Abgeordneter z. Conferenz üb. d. ref. Kirche in Luzern. Zuschrift betr. Eröffn. ders.
Herr Regierungspräsident Oberst Ziegler richtet unterm 19. d. Mts. als diesseitiger Abgeordneter zur dießjährigen Conferenz der an die reformirte Kirche in Luzern contribuirenden Stände an die Regierungen der letzteren ein Kreisschreiben folgenden Inhalts:
Mit der Eröffnung erwähnter Conferenz betraut habe Herr Oberst Ziegler bis heute zugewartet, die einleitenden Anordnungen zu treffen, in Gewärtigung der Mittheilungen über die getroffenen Wahlen der Herren Conferenzabgeordneten. Es seien aber bis jetzt nur die Abgeordneten von Baselstadt, Appenzell A/Rh., Aargau u. Thurgau bezeichnet worden, so daß die Conferenz während der nur noch wenige Tage andauernden Session der Bundesversammlung nicht mehr abgehalten werden könne. Herr Oberst Ziegler setze daher voraus, daß von Seite der Standesregierungen keine Einwendung dagegen erhoben werde, daß die Conferenz bis zur außerordentlichen Session der Bundesversammlung verschoben werde. Dabei wünsche Herr Oberst Ziegler, so weit solches noch nicht geschehen, bis dahin von der Ernennung der Abgeordneten Kenntniß gegeben werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen, und das Kreisschreiben der Direktion der politischen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
