Bestätigungswahl des Hrn. Julius Studer, v. Winterthur, z. Pfarrverweser d. Gemde Embrach.
Der Kirchenrath, nach Einsicht des von der Kirchgemeinde Embrach am 25. v. Mts. gestellten und vom Dekanate Bülach unterm 30. September empfohlenen Gesuches um Bestellung einer Pfarrverweserei, 
in Würdigung der von dem Dekanate Bülach angeführten Begründung,
beschließt:
1. Sei der Kirchgemeinde Embrach auf den 1. November l. Js. eine Pfarrverweserei bewilligt.
2. Sei zum Pfarrverweser in Embrach mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 1. November 1864 Herr Julius Studer, v. Winterthur, bisheriger Vikar daselbst ernannt.
3. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierugns-  rathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat obige Wahl bestätigt.
