[Kaspar] Wismer, in Schlieren; Rekurs betr. Bewilligung v. Reisegeld aus Gemeindemitteln behufs Auswanderung nach Argentinien.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Eingabe vom 3. Sept. d. Js. rekurrirt Kaspar Wismer von und in Schlieren gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 1. Juni d. Js., durch welchen das Gesuch des Gemeindrathes und der Armenpflege Schlieren, den öffentlichen Gütern zum Zwecke der Ermöglichung der Auswanderung zweier dortiger Familien nach Argentinien Fr. 3000 entnehmen zu dürfen, in abweisendem Sinne erledigt worden war,
Rekurrent begründet seine Beschwerde durch Darle-  gung seiner precären socialen Lage, aus der herauszukommende Aussicht vorhanden gewesen wäre, wenn der Bezirksrath dem Eingehen der Gemeindsbehörden auf sein Auswanderungsprojekt durch seinen abweisenden Beschluß nicht von vornherein die Spitze abgebrochen hätte.
Er verwirft die Ansicht, als haben die Gemeindebehörden durch Gewährung von Unterstützung ihn einfach abschaufeln wollen, vielmehr sei der Gedanke der Auswanderung von ihm ausgegangen und werde von ihm als einziges Mittel zur Verbesserung seiner Lage festgehalten; eine Unterstützung aus öffentlichen Gütern rechtfertige sich somit in seinem Falle ganz wol.
B. In seiner Rekursbeantwortung vom 14. September reproduzirt der Gemeindrath Schlieren einfach die Gründe, die ihn zur Stellung des in Frage stehenden Gesuches an den Bezirksrath veranlassten.
Er gibt sodann Kenntniß davon, daß seien bei der Gemeinde gestellter Antrag auf Gewährung fraglicher Unterstützung wol nur aus dem Grunde von derselben nicht angenommen worden sei, weil das vorausgehende Gesuch an den Bezirksrath von diesem abweisend beschieden worden sei.
Im Uebrigen schildert er die Lage des Rekurrenten als nicht gar so misslich, indem demselben von der Gemeinde unentgeldlich eine Wohnung und 1/2 Juchart Land zur Benutzung überlassen worden und derselbe um geringen Preis weiteres Pflanzland von der Gemeinde erhalten  könne; auch stehe im Nothfalle die Armenpflege helfend zur Seite.
C. Der Bezirksrath Zürich weist in seiner Beantwortung des Rekurses vom 7. Oktober darauf hin, daß einmal der Rekurs verspätet und sodann, da die Anträge der Gemeindsbehörden von Schlieren betr. Gewährung von Unterstützung aus den Gemeindegütern behufs Ermöglichung der Auswanderung armer Gemeindsbürger nicht angenommen worden, der Rekurs gegenstandslos geworden sei, und beantragt gestützt hierauf und unter Verweisung auf seine im rekurrirten Beschlusse aufgestellten Erwägungen, Abweisung der Beschwerde.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß die Rekursfrist nicht eingehalten wurde, und gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Schlieren,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Schlieren und an den Bezirksrath Zürich.
