Grenzmarche Tannegg - Sitzberg.
In Sachen einer Recharge des thurg. Departements des Innern, betreffend Festsetzung einer Grenzmarche zwischen Tannegg und Sitzberg, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Die sachbezüglichen Akten wurden uns von der Direktion des Innern am 15. dieß übermittelt und unter dem gleichen Datum das Statthalteramt Winterthur in Verbindung mit dem Katasterverifikator mit dieser Marchenergänzung beauftragt. Mit Zuschrift vom 16. dß. wurde  dem thurg. Departement des Innern von unserer Verfügung Kenntniß gegeben und es darf wol angenommen werden, daß dasselbe inzwischen in den Besitz dieser Mittheilung gekommen ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
