Beschluß, betreff. Herstellung u. Verkauf der Limmathfähre des Hrn. Zftrcht Schmid in U. Oetweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M.] in Sachen des Herrn Zunftrichter Bernhard Schmid in Unter-Oetweil, betreffend Herstellung und Verkauf seiner Limmatfähre; 
nachdem sich ergeben:
A. Herr Zunftrichter Schmid, in Unter-Oetweil habe die Benutzung der ihm konzedirten Fächer [sic!] begonnen, bevor eine Unterstützung derselben vorgenommen und die Einrichtung gutgeheißen worden sei; 
B. Aus der Untersuchung ergebe sich, daß dieselbe in ver-  schiedenen Beziehungen mangelhaft sei und den Bedingungen der Concession nicht entspreche; 
C. Ungeachtet Herr Schmid in seiner Petition vom 30t. April eine Fähre hauptsächlich für seinen Privatgebrauch verlangte, habe er dieselbe noch vor ihrer Vollendung verkauft und zwar an Leuthe, die der Schiffahrt ganz unkundig seien. 
D. Der §. 1. der Conzession schreibe ausdrücklich vor, daß die Fähre ohne eingeholte Bewilligung weder verkauft, noch lehenweise veräußert werden dürfe; 
beschlossen:
I. Das provisorische Verbot der Benutzung der Fähre dauert fort, bis dieselbe der Konzession gemäß hergestellt, von einem Experten untersucht und die Bewilligung zur Benutzung von dem Regierungsrathe ausdrücklich ertheilt sein wird.
II. Herr Schmid ist verpflichtet, folgende Vervollständigungen zu treffen: 
a. Die Anbringung von Schellen und Bügen an den Pfosten, welche das Spanntau tragen, damit ein solides Bokgerüst hergestellt werde, wie Art. 3. der Urkunde ein solches vorschreibt; 
b. Die vorschriftsgemäße Herstellung zweckmäßiger Landungsplätze an beiden Ufern der Limmat laut Art. 4. und 7. der Urkunde; 
c. Die Tieferlegung der Brüke auf dem Schiff die Herstel-  lung eines in Zapfen hängenden durch einen Hebelarm zu bewegenden soliden und gutgebauten Steuerruders und die Anschaffung mindestens eines Wurfseiles als nothwendiges Requisit in dem Schiffe. 
d. Die Anstellung eines geübten Schiffmanns für die Bedingung des Schiffes, unter persönlicher Verantwortlichkeit des Schiffeigenthümers für alle Unfälle, wenn dieser Vorschrift nicht stets und unbedingt entsprochen wäre; 
c. Wird die Stärke des Spanntaues etwas schwerere Belastung des Schiffes nicht als genügend erachtet, und demnach der Besitzer des Fahres [sic!] verpflichtet, entweder das Schiff nicht stark zu belasten, oder dann das Tau zu verstärken. Jedenfalls wird vorbehalten, bei allfälliger Herstellung einer Verbindungsstraße oder sonst vermehrtem Gebrauch mit schweren Lasten die Anschaffung eines stärkern Spanntaus zu verfügen.
f. Sollen alle Einrichtungen und Bestandtheile der Fähre stets in gutem Stand erhalten werden. 
III. Der Verkauf der Fähre an die Gebrüder Huber wird nicht bewilligt und Herr Schmid ist angehalten, die Fähre selbst zu bewerben und deren Bedienung nur einem geübten Schiffmann zu überlassen. 
IV. Der Gemeindrath von Oetweil ist beauftragt, sofort Bericht zu erstatten, sobald die Fähre mit schweren Lasten befahren wird oder wenn eine allfällige Verbindungs-  straße den Gebrauch der Fähre zu solchen Lasten herbeiführt; 
V. Hat Hr. Schmid die Kosten der stattgefundenen Untersuchung zu tragen; 
VI. Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Wasserbaudepartement im Auszuge, und dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oetweil, sowie des Hrn. Schmid Kenntniß gegeben.
