[Heinrich] Müller in Kempten, abgewies. Rek. betr. Reparatur e. Dole.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Heinrich Müller im Kempten, Rekurrenten,
betreffend Reparatur einer Straßendole,
nachdem sich ergeben:
A. Das Begehren des H. Müller, es solle eine vor seinem Hause befindliche über den Seitengraben der Straße I. Klasse No 32 angebrachte, verstopfte Dole, die sr. Zt. auf Staatskosten erstellt worden sei, wieder in Stand gestellt werden, wurde durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 13. v. Mts. dahin beschieden, es müsse ihm überlassen werden, entweder die Dole in eigenen Kosten zu erstellen, oder aber Beweise beizubringen, daß der Unterhalt derselben wirklich Sache des Staates sei.
B. Gegen diese Verfügung richtet Hr. Müller seine Rekurseingabe vom 22. v. Mts., indem er im Wesentlichen vorbringt:
Als die gegenwärtig bestehende Straße I. Klasse von Kempten nach Bärentsweil gebaut worden, sei natürlich behufs erleichterter Zufahrt zu seinem wenige Schritte vom Straßengebiet befindlichen Hause entweder eine Schalung oder eine Dole nothwen-  gewesen und es habe die damalige Bauaufsicht unter der ausdrücklichen Zustimmung des Rekurrenten wirklich eine Dole erstellt. Seither sei die Dole stets vom Staate unterhalten resp. gereinigt worden, wofür sich Rekurrent speziell auf das Zeugniß des frühern Wegknechts Joh. Boßhard, von  Kempten, berufe, welcher im Auftrage der Straßeninspektion wenigstens ein, wo nicht mehrere Male die Reinigung vorgenommen habe [sic!]. Wäre die Arbeit der Oeffnung nicht größer, als bei offenen Graben oder die dabei zu gewinnende Erde ebenso lohnend, so würde nach der Ueberzeugung des Rekurrenten der gegenwärtige Wegknecht die Räumung ohne Weiteres vornehmen.
Die Ansicht der Direktion der öff. Arbeiten sei unrichtig, denn 1. sei die Dole vom Staate erstellt u. seither, wenn nöthig, geöffnet worden; 2. gehöre sie zum Straßengebiet u. es liege deren Unterhalt gemäß § 4 des Straßengesetzes ausdrücklich dem Staate ob, da sie den Uebergang gegen das schon lange vor dem Bau vorhanden gewesene Besitzthum des Rekurrenten ermögliche. 3. könnte von Uebernahme dieser Arbeit auf seine Kosten nur dann die Rede sein, wenn Rekurrent sr. Zt. eine Verpflichtung eingegangen wäre, was aber nicht der Fall sei.
Sollte seinem Begehren nicht entsprochen werden, so behalte er sich vor, auf dem Wege des Befehls seine Rechte zu wahren.  
C. Die Direktion der öff. Arbeiten beantwortet den Rekurs unterm 7. dieß wie folgt:
Die Inspektion habe über den Sachverhalt durch den durchaus zutrauenswürdigen Straßenaufseher Denzler Erkundigungen einziehen lassen, aus welchem sich ergebe, daß die Angaben des Rekurrenten, als habe bei Erbauung der Straße die damalige Bauaufsicht die fragliche Dole erbauen u. seither der Staat dieselbe unterhalten lassen [sic!], durchaus unrichtig seien.
Der als Zeuge angerufene alt Wegknecht Boßhard habe nämlich bestimmt erklärt, er wisse nicht, wer die Dole gebaut habe, noch im Auftrage der Straßeninspektion die Dole gereinigt oder sonst irgend etwas daran gemacht. Ebenso habe der jetzige Straßenwärter Joh. Weber vom Kempten erklärt sein Vorgänger der verstorbene Wolfensberger, habe ihm beim Antritt seiner Stelle mitgetheilt, der Wegknecht habe mit der Dole nichts zu schaffen;
in Erwägung:
Rekurrent geht offenbar von der Ansicht aus, der Straßenkörper sei mit einer privatrechtlichen Servitut zu Gunsten seines – des Rekurrenten – Grundstückes belastet, und es liege auch dem Staate ob, die Ausübung dieser Servitut zu ermöglichen. Ob die fragliche Dole als eine den Straßenkörper belastende privatrechtliche Servitut zu betrachten sei, ist vor der  Hand eine unerhebliche Frage; dagegen kann der Staat bei der gegenwärtigen Sachlage unter keinen Umständen die Verpflichtung anerkennen, diese Dole ihrer Bestimmung gemäß, die lediglich privater Natur ist, zu unterhalten und es sind auch vom Rekurrenten keinerlei positive Beweise beigebracht worden, welche auf eine derartige Verpflichtung schließen lassen würden;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
