Schreiben der Reg. v. Schaffhausen, betreff. das Luzer[n]ische Großrathsdekret vom 7ten Januar d. J. pto. Sicherung von Ansprachen des Staates etc.
Mit Kreisschreiben vom 27t. v. M. an sämmtliche Eidg. Stände theilt die Regierung von Schaffhausen mit, sie habe an die Regierung von Luzern das Verlangen gestellt, daß die Bestimmungen des Luzernischen Großrathsdekretes vom 7t. Januar d. J. über Kollokation der Ansprachen des Staates an die Betheiligten beim Aufstande vom 8t. Dezember v. J. zurükgezogen werden möchten. Wenn indeß dieß nicht geschehen sollte, so sähe sie sich veranlaßt, ihre Beschwerden über fragliches Dekret durch ihre Gesandtschaft bei der außerordentlichen Tagsatzung zur Sprache zu bringen und ersuche demnach die Gesandtschaften auf diesen Fall hin mit angemeßenen Instruktionen zu versehen.
Es wurde hierauf beschloßen, der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T] unter abschriftlicher Mittheilung der von Luzern unterm 1t. d. eingekommenen Erwiederung über diesen Gegenstand zu antworten, man zweifle nicht, daß auch sie sich nach diesen Erläuterungen über das fragliche Dekret beruhigt fühlen werde und finde sich nach denselben nicht veranlaßt, dießfällige Instruktionen an die Gesandtschaften zur außerordentlichen Tagsatzung zu ertheilen, zumal  ein allfällig entstehender Streit zwischen den Kantonen über das mehrerwähnte Dekret jedenfalls nicht vor die Tagsatzung gehören sondern Sache des Eidg. Rechtes sein würde.
