Weinrechnung von Elgg.
Aus einem vom Statthalteramt Winterthur unter’m 2ten d. M. eingesandten Beschluße des Gemeindrathes Elgg ergibt sich, daß letztere Behörde die dießjährige Weinrechnung mit Berücksichtigung der Qualität des Gewächses und der ergangenen Käufe festgesetzt hat, wie folgt:
Weißer Wein der Saum
f.
10.
Rother Wein der Saum
“
15.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Selbige ist dem Finanzrathe zu überweisen.
2.) Der Gemeindrath Elgg einzuladen, in Zukunft die dortige Weinrechnung von sich aus zur Kunde des Publikums zu bringen.
