Einfrage der Staatsanwaltschaft, betreff. Behandlung einer Klage gegen Grßh. Badische Angehörige aus Lottstetten, wegen Mißhandlung v. Bürgern von Rafz in letzterm Dorfe.

[Iussu Präsidii
Actum den 11. November 1846.]
Nach Einsicht einer von der Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 10ten. d. M. gestellten Einfrage betreffend Behandlung einer Klage gegen Großherzoglich Badische Angehörige aus Lottstetten, welche am 4ten. Oktober d. J. einige Bewohner von Rafz in diesem Dorfe mißhandelt haben sollen; 
wird verfügt:
Es sei die Staatsanwaltschaft beauftragt, die an sie gestellte Einfrage des Statthalteramtes Bülach im Sinne des in ihrem Schreiben an den Regierungsrath entwikelten Antrages zu beantworten, und sei ihr hievon unter Rükstellung der Akten Kenntniß zu geben.
