Uebersendung d. Akten betr. d. Wahl des H[errn] Hch. Fierz in d. Nationalrath an d. Bundesrath.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 16t März 1858.]
Da die für Einreichung von Rekursen gegen die am 28. v. Mts. stattgefundene Wahl des Hrn. Hch. Fierz von Fluntern zum Mitgliede des Nationalrathes festgesetzte Frist abgelaufen ist,
so wird verfügt:
Dem Bundesrathe sind sämmtliche auf diese Wahlverhandlungen bezüglichen Akten (die Verbalprozesse u. eine Zusammenstellung derselben) mit der Anzeige zu übermitteln, es seien innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprachen gegen diese Wahl erhoben worden. (l. M. h. T.)
