Beschluß betr. Erstellung e. Wasserrades in d. Pflegeanstalt Rheinau u. theilw. Verleg. d. Wasserleitungsröhren in d. Pflegeanstalt u. Anschaff. v. Vorfenstern.
Die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege berichten:
In der Pflegeanstalt Rheinau hat es sich selbst während des milden Winters von 1868/69 gezeigt, daß durch die sorgfältigste Umhüllung der Reservoirs & Röhrenleitungen auf den Dachböden, wie sie von dem Staatsbauinspektorate & den Herren Gebrüder Sulzer empfohlen worden war, das Gefrieren des Wassers in denselben nicht verhindert werden kann. Auch in diesem Winter ist das Wasser eingefroren, wodurch ein  Theil der Röhren gesprengt & die Anstalt in die Calamität versetzt wurde, daß sie auf äußerst umständliche Weise das Wasser zu Reinigungszwecken & für die täglich nöthige große Zahl von Bädern beschaffen mußte. Bei einem allfälligen Feuerausbruche wären diese Wasserleitungen, welche die einzige Löschvorrichtung der Anstalt bilden, während der kalten Jahreszeit unbrauchbar. Diesen Uebelständen sollte durchaus abgeholfen werden & es hat sich die Aufsichtskommission durch Hrn. Ingenieur David Ziegler in Winterthur die Frage begutachten lassen, wie dieß am wirksamsten geschehen könne. Herr Ingenieur Ziegler gelangte zu folgenden Vorschlägen:
1. Die äußerste Ausflußröhre ist zu dem Reservoir zurückzuführen, und da, wo sie zu diesem emporsteigt, mit einer Wärmequelle in Verbindung zu setzen, so daß durch Erwärmung des Wassers an einer Stelle eine Cirkulation des gesammten Röhreninhaltes bewirkt wird, indem das erwärmte Wasser emporsteigt & durch kaltes ersetzt wird.
2. Die Pumpe, mittelst welcher die Reservoirs gefüllt werden, ist durch die vorhandene Wasserkraft in Betrieb zu setzen, während die Hahnen an den Ausflußröhren geöffnet sind.
3. Die Reservoirs sollen zur Nachtzeit abgesperrt & die Leitungen entleert werden.  
Auf das dritte Projekt wurde nicht eingetreten, weil es für die Anstalt von hoher Wichtigkeit ist, auch zur Nachtzeit im ganzen Hause Wasser zur Verfügung zu haben.
Ueber die Ausführung der Projekte No 1 und 2 ließ sich die Aufsichtskommission durch Hrn. Staatsbauinspektor Müller Kostenberechnungen vorlegen.
Die Ausführung des Projektes No 1 [Erstellung einer Cirkulationsleitung] wurde auf Frk. 900 berechnet, worin jedoch die Erstellung des erforderlichen Heizapparates nicht inbegriffen ist.
Die Ausführung des Projektes No 2 würde auf Fr. 450 oder Frk. 1100 zu stehen kommen, je nachdem ein hölzernes oder ein eisernes Wasserrad erstellt werden sollte.
Herr Staatsbauinspektor Müller, welcher dem zweiten Projekte den Vorzug gibt, machte den weitern Vorschlag, es soll, um sich vollständig sicher zu stellen, die Röhrenleitung vom Dachboden in die Corridore des zweiten Stocks verlegt werden, für welchen Fall jedoch die Anschaffung von Vorfenstern in einem Flügel der Männerabtheilung unumgänglich nöthig würde.
Weil nach der Mittheilung eines Kommissionsmitgliedes Herrn Stadtingenieur Bürkli von Zürich die Bewirkung einer kräftigern Wasserzirkulation in den Leitungen für genügend hält, um sich gegen das Gefrieren des Wassers in denselben sicher zu stel-  len, wurde beschlossen, noch ein Gutachten von Herrn Bürkli einzuholen, dessen Rath über Verbesserung des Abtrittsystems der Anstalt ohnehin zu Hülfe gezogen werden sollte.
Herr Bürkli erklärt sich mit den beiden erstern Projekten des Hrn. Ziegler vollständig einverstanden, hält aber dafür, daß in Rheinau Alles für das zweite Projekt spreche. Alle in der Anstalt einzuführenden Verbesserungen werden einen größern Wasserverbrauch zur Folge haben, bei Feuersgefahr würde die Speisung der beiden Reservoirs durch Menschenkraft nicht ausreichen & es dürfte die Zuziehung der ganz unbenützten Wasserkraft nicht zu umgehen sein. Um das Gefrieren des Rheinwassers zu hindern, welches im Winter eine Temperatur von 3–4° haben wird, muß dafür gesorgt werden, daß sich dasselbe in den sehr langen Leitungen nicht zu stark abkühlt. Durch Umhüllung allein ist dieß nicht möglich. Wird aber fortwährend frisches Wasser nachgepumpt & wieder abgelassen, ehe es sich um 1–2° abkühlen kann, so ist jede Gefahr vor dem Gefrieren desselben beseitigt. Außer der Erstellung eines Wasserrades ist bei den Verhältnissen in Rheinau am Ende der Leitung für ununterbrochenen Abfluß von 10–20 Maß Wasser pr. Minute zu sorgen. Ueberdieß wird am Reservoir ein Ablaufrohr angebracht werden müssen, um den Ueberschuß des zugepumpten  Wassers abzuleiten.
Die Bewegung des Wassers wird unter diesen Verhältnissen eine so schnelle sein, daß eine Abkühlung desselben um mehr als 2°, bevor es zum Auslauf gelangt, nicht möglich, ein Einfrieren, also nicht gedenkbar ist. Dagegen ist auch bei dieser Einrichtung das Gefrieren des Wassers in den Zweigleitungen, soweit sie auf dem Dachboden liegen, möglich. Es sollten daher diese Zweigleitungen vom Hauptrohre senkrecht durch die Decke in die unmittelbar darunter befindlichen Corridors & von diesen längs der Decke in die Abfallrohre geleitet werden.
Die Ausführungskosten dieses Projektes fallen sehr verschieden aus, je nachdem das Wasserrad mehr nur provisorisch oder aber definitiv erstellt wird. Jedenfalls sind dieselben kleiner, als die für Erwärmung des Wassers & dürften Fr. 2000 nicht übersteigen. Zu einer Berechnung derselben mangelte Hr. Bürkli die Zeit & seine dießfällige Angabe beruht auf bloßer Schätzung.
Laut den frühern Erhebungen betragen die Kosten für ein eisernes Wasserrad ca
Fr.
1100 –.
Schlosser Fischer in Rheinau berechnet die Kosten für Erstellung der nöthigen Röhren & Verlegung der Zweigleitungen auf
“
720 –
Da die Zweigleitungen in den Corri-  
Uebertrag:
Fr.
1820 –.
doren des Schutzes durch Vorfenster bedürfen, müßten 71 solche neu angeschafft werden.
Die beiden Schreiner & Glasermeister Joseph Künzli in Rheinau & J. Uehli in Andelfingen offeriren diese Fenster à 80 Rpp. pr [Quadratfuss] nach Vorschrift zu liefern & anzuschlagen, was eine Gesammtausgabe verursachen würde von
“
1500 –.
Somit beliefe sich der gesammte Kostenaufwand auf
Fr.
3320 –.
Die Aufsichtskommission erachtet es als eine gebieterische Pflicht, Maßregeln zu treffen, daß die Anstalt vor bedeutendem, durch das Zerspringen von Röhren & Maschinenbestandtheilen jährlich neu erwachsendem Schaden gewahrt werde, & daß die durch Wassermangel im Hause bedingten Störungen & Gefahren vermieden werden können. Als wirksamstes & empfehlenswerthestes Mittel zur Erreichung dieses Zweckes erscheint ihr die Ausführung des von Hrn. Ingenieur Bürkli empfohlenen Projektes, welches mit keinerlei Gefahren verbunden ist & den Vortheil bietet, nicht nur, daß die vorhandene Wasserkraft zu verschiedenen Zwecken benutzt werden könnte, sondern auch, daß bedeutende menschliche Arbeitskräfte erspart würden, welche zu nützlichen [sic!] Geschäften, als zum Wasserpumpen, in  Rheinau Verwendung fänden.
Die Erstellung von Vorfenstern in dem Corridor der Männerabtheilung ist an sich aus Rücksichten auf die Gesundheitsverhältnisse der Pfleglinge geboten, von denen ein Theil sich zur Winterszeit nirgends anderswo, als in diesem eisigkalten Corridor ergehen kann, & es ist nicht einzusehen, warum beim Umbau der Anstalt dieser Theil des Gebäudes keine Vorfenster erhielt.
Um so dringlicher ist diese Anschaffung, weil sie sich zugleich als Schutzmittel gegen das Gefrieren des Wassers in den Röhrenleitungen als nothwendig erweist. Sie sollte unverzüglich bewerkstelligt werden, weil die Jahreszeit schon weit vorgeschritten ist. Die Lieferung dieser Vorfenster dürfte am zweckmäßigsten den beiden Bewerbern Künzli von Rheinau & Uehli in Andelfingen je zur Hälfte übertragen werden, da beide als zuverlässige & tüchtige Arbeiter bekannt sind & die Preise so niedrig gestellt haben, daß selbst die mit Maschinen arbeitende Waggonfabrik in Neuhausen keine billigere Offerte stellen zu können erklärte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschließt:  
I. Die Erstellung eines neuen eisernen Wasserrades im Pumphäuschen der Pflegeanstalt Rheinau, sowie die von Hrn. Ingenieur Bürkli vorgeschlagene Ergänzung und theilweise Verlegung der Röhrenleitungen zu dem Zwecke, das Wasser in denselben gegen das Gefrieren zu schützen, wird bewilligt.
II. Die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege werden ermächtigt, die Lieferung der 71 fehlenden Vorfenster im Corridor des Männerflügels je zur Hälfte & zum Preise von 80 Rappen pr. [Quadratfuss] und 1 Frk. pr. Stück Luftflügel den Schreiner- & Glasermeistern Franz Josef Künzli in Rheinau & J. Uehli in Andelfingen zu übertragen und die Arbeiten unter der Aufsicht der Direktion der öff. Arbeiten ausführen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der öff. Arbeiten.
