Arbeitszeitverlängerung Seel u. Nocht in Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen
16. März 1885.]
Die Herren Seel & Nocht, Seiden- & Baumwollzwirnerei in Hittnau, ersuchen mit Zuschrift vom 6. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 1/2 Monaten für ihre erwachsenen männlichen Arbeiter täglich bis Abends 11 Uhr verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Durch die  bedrohten Zollverhältnisse des Verkehrs nach Deutschland seien sie mit Arbeit sehr überhäuft & es sei vorauszusehen, daß nach ca 4 Monaten dafür das Geschäft ganz darniederliege, wovon die Arbeiter am meisten betroffen werden. In 3 1/2 Monaten könnten sie alle Arbeit bewältigen. Auch würden sie Abends eine Stunde Pause machen.
Der Gemeindrath Hittnau erhebt gegen das Gesuch keine Einwendungen.
Das Statthalteramt Pfäffikon beantragt eine Verlängerung der Arbeitszeit auf 3 Monate für die erwachsenen Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus, jedoch ohne Unterbruch von einer Stunde am Abend, da dadurch die Kontole erheblich erschwert würde.
Die Direktion des Innern berichtet:
Hr. Seel hat seit 1882 nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht. Seit Ende 1884 Seel & Nocht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde  zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Bei diesem Anlaß wird den Petenten zu ihrem Verhalten mitgetheilt, daß bei Bewilligung von Ueberzeitarbeit in der Regel an folgender Skala festgehalten wird:
für
1
Monat
2
Stunden
“
2
“
1 1/2
“
“
3
“
1
Stunde.
3. Der Gemeindrath Hittnau wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Gemeindrath Hittnau, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
