Antwort des Großrathspräsidiums betf. Festsetzung der ordentlichen Wintersitzung dieser Behörde.
Mit Zuschrift vom 2 d. erklärt sich Herr Sulzberger mit der Vertagung des Großen Rathes auf Montag den 22 d. einverstanden u. bittet, da mit Rücksicht auf die zu behandelnden Traktanden eine zweite Abtheilung der Sitzung nothwendig werden dürfte, ihm bei Uebersendung des Traktandenzirkulars diejenigen Geschäfte zu bezeichnen, deren Behandlung der Regierungsrath in der nächsten Sitzung vorzugsweise wünsche um darauf bei der Festsetzung der Tagesordnung Rücksicht nehmen zu können.
Hievon wird vorläufig am Protokoll Notiz genommen.
