Erledigter Rekurs des Hch: Guggenbühl in Wollishof[en] gegen den Bez: Rath Zürich betf. Kautionsleistung für Rekurskosten.
In Sachen des Heinrich Guggenbühl, wohnhaft in Wollishofen, Rekurrenten,
gegen
eine Verfügung des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Cautionsleistung für allfällig erlaufende Rekurskosten,
hat sich ergeben:
A. Unterm 29 März wurde dem Rekurrenten auf-  gegeben, für die Kosten, welche über seinen gegen einen Beschluß des Gememeindrathes [sic!] Wollishofen betreffend Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung ergriffenen Rekurs allfällig ergehen könnten, Caution im Betrag von Frkn. 8. bei der Bezirksrathskanzlei zu deponiren widrigenfalls angenommen würde, er verzichte auf seinen Rekurs.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Guggenbühl unterm 14. April & stellt zur Begründung im Wesentlichen vor, es bestehe keine gesetzliche Bestimmung, nach welcher er angehalten werden könne, die verlangte Caution zu leisten, zumal er in bürgerlichen Rechten & Ehren stehe.
C. Unterm 19. April beantwortet der Bezirksrath Zürich den Rekurs des Guggenbühl im Wesentlichen mit Folgendem: es sei demselben von dem Gemeindrathe Wollishofen, da er die ihm angesetzte Frist zur Bezahlung seines Beitrages an die Kosten der Kirchhofbaute habe verstreichen lassen, ohne Zahlung zu leisten, die Niederlassungsbewilligung entzogen worden; wie derselbe nun gegen diese Verfügung an den Bezirksrath rekurrirt habe, sei ihm gestützt auf die bisherige Praxis, namentlich aber auch mit Rücksicht darauf, daß nach bisher vom Bezirksrathe gemachten Erfahrungen, Grund  genug vorhanden gewesen, zu beführchten [sic!] Rekurrent werde im Falle eines ungünstigen Entscheides, die Kosten nicht bezahlen wollen, aufgegeben worden Kaution zu leisten, der Bezirksrath glaube sich um so eher dazu berechtigt, als dadurch vielfachen Umtrieben vorgebogen, & der Uebelstand beseitigt werde, daß viele Gebühren u. zwar gerade auch solche des Staates verloren gehen.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Die Verwaltungsbehörden haben gleichwie die Gerichte die Befugniß ihre Baarauslagen von den Parteien vertrösten zu lassen; hinsichtlich der Gebühren kann dagegen Cautionsleistung höchstens von Falliten & ausser dem Kanton Wohnenden verlangt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & demnach der Bezirksrath Zürich angewiesen, die Kautionsforderung im Sinne der Erwägungen zu ermässigen.
II. Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Zürich.
