Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Erstellung v. zwei Stützmauern bei d. Strafanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe Pläne u. Voranschlag für verschiedene bei der Strafanstalt auszuführende, im Büdget für 1871 vorgesehene Bauten vor, nämlich:
1. Stützmauer A. B längs des Gartens der Anstalt:
Die Fortsetzung derselben, B. C, wird von Seite der Stadt Zürich erstellt, falls ihr von dem lt. Vertrag vom 8. Hornung/14. März 1868 abzutretenden Lande das Stück B. C. D jetzt schon zur Verfügung gestellt wird, damit sie daselbst einen Ausweisplatz für das sehr enge Oetenbachergäßchen anbringen kann. Dieser Abtretung steht nichts im Wege u. es erspart sich durch dieselbe die Summe von Fr. 1800, indem der Staat anstatt der auf Fr. 2500 veranschlagten Mauer B. C nebst einem sog. Döggelihaag zum Abschluß des Gartens ein Betrage von Fr. 700 erstellten muß.
Die Kosten der beiden Mauern A B und B D belaufen sich auf Frk. 7000.
2. Stützmauer am Beatenrain mit einem Kostenaufwand  von Frk. 33,000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die vorstehend bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
