Obergericht. Zuschrift betr. Rückstände einiger Flurkommissionen wie Fischenthal u. s. w.

[Präsidial-Verfügungen.
3. September 1867.]
Das Obergericht bezieht sich mit Schreiben vom 30. v. Mts. auf dasjenige seiner Civilabtheilung vom 11. Juli abhin, betreffend den Rückstand der Flurkommission Fischenthal in Eingabe der angemeldeten Grunddienstbarkeiten, und macht darauf aufmerksam, daß überdies von einer Anzahl Gemeinden verschiedener Bezirke laut dem Anfangs Juli erstatteten Berichte der Notariatskanzleien die Verzeichnisse der Flur- und Feldwege noch nicht an dieselben gelangt seien. Hiemit verbindet das Obergericht das Gesuch, die betreffenden Flurkommissionen ernstlich zur Erfüllung ihrer Obliegenheiten aufzufordern.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Erledigung beziehungsweise Antragstellung überwiesen.
