Bezeichnung d. Vertreter des Staates in Zentralkomite für die schweiz. Landesausstellung.

Der Regierungsrath
beschließt:
III. An das Zentralkomite der schweiz. Landesausstellung folgendes Schreiben zu richten:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß der h. Kantonsrath des Kts. Zürich in seiner Sitzung vom 15. August abhin bezüglich der Subventionirung der schweiz. Landesausstellung durch den hierseitigen Kan-  ton den nachstehenden Beschluß gefaßt hat:
Der Kantonsrath, nach Einsichtnahme von einem Bericht und Antrage des Regierungsrathes dat. 12. Juni 1881,
und auf den bezüglichen Antrag der niedergesetzten Kommission, dat. 9. Juli 1881
beschließt:
I. Der Kanton Zürich betheiligt sich an der projektirten schweiz. Landesausstellung in Zürich mit einem Beitrage à fonds perdu von 80,000 Franken.
II. Diese Ausgabe ist dem Konto der außerordentlichen Ausgaben zu belasten.
III. Die Ausbezahlung erfolgt in drei Raten in der Weise, daß die erste Rate, von 25,000 Fr., als Nachtragskredit für 1881 zu verrechnen ist, die zweite und die dritte im Betrag von 25,000 und 30,000 Fr. in die Voranschläge für 1882 und 1883 eingesetzt werden.
Die erste Zahlung wird fällig mit dem Zeitpunkte der Dekretirung der Bundessubvention.
IV. Der Regierungsrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß er im Zentralkomite der Ausstellung durch eines oder mehrere seiner Mitglieder vertreten sein werde.
V. Mittheilung dem Regierungsrathe zur Vollziehung.
In Vollziehung von Disp. IV dieses Beschlusses, das die gewährte Subvention an die Bedingung einer  Vertretung des Regierungsrathes im Zentralkomite der Ausstellung knüpft, haben wir heute die Herren Dr Stößel, Direktor des Innern, & Zollinger, Direktor des Erziehungswesens, als unsere Abgeordneten in Ihr Komitee bezeichnet und ersuchen Sie, hievon Vormerk nehmen und uns den Empfang dieser Mittheilung bestätigen zu wollen.“
I. In Vollziehung von Disp. IV des Kantonsrathsbeschlusses vom 15. April betr. die Subventionirung der schweiz. Landesausstellung in Zürich werden als Vertreter des Regierungsrathes im Zentralkomite der Ausstellung die Herren Regierungsräthe Dr Stößel & Zollinger ernennt.
II. Mittheilung an die Gewählten.
III. [Auf Seite 554]
