Staatsbeitrag an die Hofumbaute in Stäfa.
In Sachen der Gemeinde Stäfa,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Hofumbauten,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Verfügung vom 30. Weinmonat 1878 wurde der Gemeinde Stäfa die Erstellung eines steinernen Habhackens an der Habe zu Oetikon, sowie die Erweiterung der Habe selbst, bewilligt.
Mit Schreiben vom 2. dieß berichtet nun der Gemeindrath unter Zustellung der Rechnung, Pläne etc., daß die bezüglichen Bauten schon längst vollendet und dem Verkehre übergeben seien. Damit wird das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 26,125 30 sich belaufenden Kosten verbunden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Sämmtliche Arbeiten sind, wie sich bei einer Lokal-  untersuchung gezeigt hat, den Plänen & Profilen entsprechend ausgeführt; einzig die Uferböschung wurde nicht verändert, sondern nur ausgebessert. Ueberhaupt entspricht die Habe, so, wie sie jetzt ausgeführt ist, vollständig allen Anforderungen, die an eine solche gestellt werden können.
Was das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages betrifft, so dürfte demselben in etwelchem Maße entsprochen werden, da auch schon andern Gemeinden wie z. B Küsnacht und Männedorf, an die Erstellung neuer Habhacken Beiträge verabreicht worden sind. Im vorliegenden Falle dürfte ein Beitrag von ca 10% oder rund Fr. 2600 den Verhältnissen entsprechend sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stäfa wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Bauten an der Habe zu Oetikon ein Staatsbeitrag von Fr. 2600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa unter Rückstellung der Pläne & Rechnungen.
