Landrechtsentlassung des H[errn] [Theodor] Ziegler von Winterthur.
Mit Zuschrift vom 18. Juli stellte Herr Jakob Heinrich Theodor Ziegler von Winterthur, geb. 1857, Lieut. beim 8. schweiz. Dragonerregiment, wohnhaft in Zürich, das Gesuch an den Regierungsrath, derselbe möchte ihm zum Zwecke des Uebertrittes in die deutsche Armee die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- und Staatsverbande bewilligen.
Laut amtlich beglaubigter Abschrift der Naturalisations-Urkunde, dat. Ulm, den 1. August d. Js.  hat der Petent behufs seiner Niederlassung in Kuchen, Oberamt Geislingen, die württemberg. Staatsangehörigkeit erworben.
Der Stadtrath, sowie der Bezirksrath Winterthur empfehlen in ihren bezüglichen Berichterstattungen vom 26. u. 30. August das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß §. 32, Abs. 2 des zürch. Gemeindegesetzes u. Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde u. Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt, daß er sein Domizil innerhalb sechs Monaten in’s deutsche Rech verlege.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben eine eventuelle Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath u. den Bezirksrath Winterthur.
