Ertheilung e. Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein.
Aus Auftrag des Vorstandes des landwirthschaftlichen Vereins sucht Herr Professor K. Nägeli dafür nach, daß dem Vereine auch für das Jahr 1851. ein Beitrag verabreicht werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem landwirthschaftlichen Vereine für das Jahr 1851. ein Staatsbeitrag von Frkn. 300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an Hrn. Professor Nägeli zu Handen des landwirthschaftlichen Vereins & an die Finanzdirektion, an letztere zur Vollziehung auf den freien Kredit. 
Dabei wird die Direktion der Finanzen beauftragt, von dem durch Beschluß vom 18 Dez: der Gemeinde Bauma zugesprochenen Staatsbeitrage, so viel auf Rechnung des Jahres 1852. zu bringen, als erforderlich ist, damit der freie Kredit für das Jahr 1851. nicht überschritten wird.
