Schreiben des Großhe[r]z: Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, betreffend den Gewerbsbetrieb der Müller auf dem Rafzerfelde im jenseitigen Gebiete.
Mit Schreiben vom 20. v. M. erwiedert das Großherzoglich Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten auf die hierseitige Verwendung um Zurücknahme eines dem Gewerbsbetrieb der im hierseitigen Gränzgebiete ansäßigen Müller beschränkenden Verfügung des badischen Bezirksamtes Jestätten, es sei in Folge derselben mit den betreffenden Behörden des Inlandes in Communication getreten und habe hierauf nunmehr die Erwiederung erhalten, daß die Regierung des Oberrheinkreises unter dem 12. November beauftragt worden sei, die Aufhebung der in Frage stehenden Verfügung auszusprechen. Es gereiche dem Ministerium zum besondern Vergnügen im Stande gewesen zu sein, den Wünschen der Hochgeachteten  Herrn zu entsprechen u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei diese Mittheilung verdankend zu bescheinigen.
II. Sei hiervon dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben.
