Die Regierung von Solothurn zeigt an, daß die dortseitige Consistorial-Commißion aufgehoben worden sey.
Da die Regierung des L. Standes Solothurn mit Schreiben vom 13ten d. M. die Anzeige macht, daß in Folge der Einführung der Trennung der Gewalten, die dortseits bis anhin bestandene Consistorial-Commißion aufgehoben und die Vorberathung in ungewöhnlichen, besonders wichtigen Fällen der Justiz-Commißion, die Berechtigung solcher Fälle hingegen, in denen es keiner Vorberathung bedarf, den Amtsgerichten übertragen worden sey, so wird hievon dem L. Obergerichte zu Handen der Bezirksgerichte auch von dieser Verfügung der Regierung des L. Standes Solothurn unter Verdankung der gemachten Anzeige Kenntniß gegeben.
