Ueber die Anzeige des Gemeindrathes Wädenschweil, daß er die dortige Straßenangelegenheit an den Großen Rath bringen wolle, wird nicht eingetreten.
Nachdem ein von dem Gemeindrathe und Zuschüßen in Wädenschweil am 15ten d. M. gefaßter Entschluß, die Angelegenheit der neuen Absteckung für die, dem See nach von Wädenschweil bis an den Meilibach gegen Horgen neu anzulegende Straße an den Großen Rath zu bringen, auf derselben Ersuchen von dem Statthalteramte dem Regierungsrathe mitgetheilt worden, hat diese H. Behörde, in Erwägung, daß eine solche Mittheilung durchaus unnöthig und überflüßig sey, beschloßen, nicht darüber einzutreten, noch auch in der angeordneten Vollziehung des dießfalls erlaßenen Beschlußes eine Änderung eintreten zu laßen; wovon dem Statthalteramte zu Handen des benannten Gemeindrathes Kenntniß gegeben wird. 
