Prof. Dr Hüguenin; Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Prof. Dr Hüguenin um Gewährung eines Urlaubes von 3 1/2 – 4 Wochen zum Zwecke des Gebrauches einer Kur in Weißenburg, für welche Zeit er als Stellvertreter Hrn. Sekundararzt Dr Müller vorschlägt,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Herrn Prof. Dr Hüguenin wird ein Urlaub von 4 Wochen bewilligt und die von ihm vorgeschlagene Stellvertretung durch Herrn Sekundararzt Dr Müller genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Hüguenin und an die Sanitätsdirektion.
