Vollziehung des Großrahtsbeschlußes betreffend Anlegung einer Straße erster Claße von Schlieren in der Richtung gegen Bremgarten.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung von dem Großen Rathe unterm 29. v. M. erlaßenen Beschlußes betreffend Anlegung einer Straße erster Claße von Schlieren in der Richtung gegen Bremgarten bis an die Cantonsgrenze, beschloßen:
1.) Derselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt
2.) dem Amtsblatte beygerückt, und
3.) dem Straßendepartement zu beförderlicher Einleitung der nothwendigen Vollziehungsmaßregeln mitgetheilt werden.
