Schrbn an d. Obergericht betr. Verzichtleistung des H. Utzinger in Grüningen auf Erneuerung des Geschäftsagentenpatents.
Auf die von der Staatskanzlei gemachte Anzeige, es sei das dem Herrn Hartmann Utzinger von Schöfflisdorf, wohnhaft in Grüningen, unterm 17. Januar 1850 ertheilte Geschäftsagentenpatent mit dem 17. Januar d. Js. abgelaufen, Herr Utzinger habe jedoch, obgleich er von der Staatskanzlei wiederholt drauf aufmerksam gemacht worden sei, bis jetzt keine Schritte zu Erneuerung dieses Patentes gethan,
hat der Regierungsrath beschloßen:
Sei im Amtsblatte bekannt zu machen, daß Herr Utzinger auf die Erneuerung des ihm von dem Regierungsrathe ertheilten Geschäftsagentenpatentes verzichtet habe und hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben ist. (l. M. h. T.) 
