Auflösung d. Zivilgemeinden Berg- u. Dorf-Zollikon
In Sachen der Zivilgemeinden Dorf- & Berg-Zollikon,
betreffend Auflösung als solche,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Dorf-Zollikon beschloß am 17. Juni d. Js. sich aufzulösen & ihr sämmtliches Zivilgut – mit Ausnahme des bürgerl. Nutzungsgutes – im Inventarwerthe von Fr. 30,975 der polit. Gemeinde Zollikon abzutreten.
B. Ebenso faßte die Zivilgemeinde Berg-Zollikon am 15. Juli d. Js. den Beschluß, sich aufzulösen & ihr sämmtliches Zivilgut im Inventarwerthe von Fr. 2887 der politischen Gemeinde Zollikon abzutreten.
C. Mit diesen Beschlüssen der beiden Zivilgemeinden erklärte sich die politische Gemeinde Zollikon durch Beschluß vom 22. Juli einverstanden in der Meinung, daß für die Dorf-Zivilgemeinde für das ihr eigenthümlich zugesicherte Bürgernutzungsgut noch ein Verband im Sinne von § 3 des Gemeindegesetzes fortbestehen bleibe & das fragl. Gut im Sinne der regierungsräthl. Verordnung betreffend die Organisation & die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Febr. d. Js. zu benutzen & zu verwalten sei.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. August wurde die Vereinbarung zwischen den Zivilgemeinden Dorf- & Berg-Zollikon einerseits & der polit. Gemeinde Zollikon anderseits nach § 16 der cit. Verordnung genehmigt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Beschlüssen der Zivilgemeinden Dorf- & Berg-Zollikon betr. Auflösung des Zivilgemeindeverbandes wird gemäß § 2 der Verordnung vom 1. Febr. d. Js. die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die beiden Zivilvorsteherschaften, den Gemeindrath Zollikon & den Bezirksrath Zürich.
