Einladung an die Statthalterämter für das Geläut am Jubiläum zu sorgen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der Festkommission
beschlossen:
Seien die Statthalterämter eingeladen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß die Jubiläumsfeier Donnerstag den 1. Mai Morgens um 6 Uhr mit dem Geläute aller Glocken sämmtlicher Gemeinden während einer Viertelstunde begrüßt werde.
Das Statthalteramt Zürich wird überdieß eingeladen, dafür zu sorgen, daß während des vormittäglichen Zuges der Behörden zum Festplatze bei[m] Bahnhofe die sämmtlichen Glocken der Stadt geläutet werden.
