Gesuch des Konsumvereines in Kohlbrunnen betr. Ertheilung der Autorisation als anonyme Aktiengesellschaft.
In Sachen des Konsumvereines in Kohlbrunnen betreffend Ertheilung der Autorisation als anonyme Aktiengesellschaft,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 25 Juni d. Js. stellen die Herren Heinrich Morf, Präsident, und E. Wolfensberger, Aktuar des Konsumvereines in Kohlbrunnen, Namens des Letztern das Gesuch für Aufnahme in das Ragionenbuch beziehungsweise Ertheilung der Autorisation (§ 6 des Gesetzes vom 25 Herbstmonat 1835 betreffend das Ragionenwesen) und senden mit Begleitschreiben vom 21 Juli d. Js. die Statuten des Vereines nach.
Hiebei kommt in Betracht:
Der § 2 des Gesetzes betreffend das Ragionenwesen vom 25 Herbstmonat 1835 (Bd. IV. p. 38) bestimmt, daß sich diejenigen handelstreibenden Personen und Gesellschaften, deren Handelskapital die Summe von Frk. 1000 a. W. oder Frk. 1458. 33c n. W. über-  steige, in das Ragionenbuch, aufnehmen zu lassen haben. Aus dem vom 21 Juli d. Js. datirten Begleitschreiben bei Einsendung der Statuten geht nun aber, abgesehen von dem Mangel verschiedener Requisite, an denen die Statuten leiden, hervor, daß das Einlage-Kapital der Vereins-Mitglieder im Ganzen bloß ungefähr Frk. 1000. n. W. beträgt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und
der Handelskammer,
beschlossen:
I. Wird den Petenten erwiedert, da das Handels-Kapital des Konsumvereines in Kollbrunnen gegenwärtig bloß ungefähr Frk. 1000 n. W. betrage, so sei er noch nicht verpflichtet, sich in das Ragionenbuch aufnehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Petenten, das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
