Hs Heinrich Laubi im untern Eckbühl, Oberengstringen, abweis. Erkenntniss in dessen Sachen gegen die Gemeinde Ober-Engstringen, betr: Steuerpflicht.

In Sachen
des Herrn Hs Heinr: Laubi im untern Eckbühl, Oberengstringen, Klägers u. Appellanten,
gegen die Gemeinde Ober-Engstringen, Beklagten & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C, siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich wies die Klage des Appellanten gegen eine Steuerverlegung des Gemeindrathes Oberengstrin-  gen als unbegründet ab, indem er sich namentlich darauf berief, dass § 19. der Verfassung erst nach Erlaß der zu seiner Ausführung erforderlichen Gesetze zur Anwendung kommen könne u. daher zur Zeit auch die Bestimmungen, welche das Gemeindesteuerwesen betreffen, als in ihrem ganzen Umfang in Kraft bestehend betrachtet werden müssen.
E. In seiner vom 27. Dezember datirten Eingabe behauptet Appellant, die Bestimmungen des Art. 19. der Staatsverfassung, nach welcher einerseits alle Steuerpflichtigen im Verhältniß der ihnen zu Gebote stehenden Hülfsmittel an die Staats- u. Gemeindslasten beizutragen haben, anderseits aber Steuerprivilegien zu Gunsten einzelner Privaten oder Erwerbsgesellschaften unzuläßig seien, bedürfen keiner weitern Ausführung durch die Gesetzgebung u. gehören daher nicht zu denjenigen Bestimmungen, für welche noch Ziff. 1. der Uebergangsbestimmungen eine Ausführung vorbehalten worden sei; er müsse daher das Begehren stellen, dass durch Regierungsbeschluß die den Grundsätzen der neuen Verfassung schnurstracks zuwiderlaufende Bestimmung des § 213. des Gemeindegesetzes aufgehoben werde.
F. In seiner vom 8. Januar datirten Beantwortung bedauert der Gemeindrath Ober-Engstringen, dass § 213. des Gemeindegesetzes als noch in Kraft bestehend anerkannt werden müsse u. dass im vorliegenden Falle, wo es sich um eine Steuerverlegung des Jahres 1869. handle,  diese Bestimmung noch beachtet werden müsse etc.
Es kommt in Betracht:
Art: 19. der Verfassung ist durch Ziff. 1. der Uebergangsbestimmungen seinem ganzen Umfange nach unter diejenigen verwiesen, welche erst nach Erlaß der zu ihrer Ausführung erforderlichen Gesetze in Anwendung kommen sollen; es kann daher dem Regierungsrathe nicht zustehen, in Anwendung einzelner in dem fraglichen Artikel aufgestellten Grundsätze Gesetzesbestimmungen, welche mit diesen nicht in Uebereinstimmung stehen, von sich aus, eine Appellant verlangt, aufzuheben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet u. Appellant abgewiesen.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 3 Frs. Staats[-], 2 Frs: Kanzlei[-] u. 2 Fr: Weibel[-] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. an die Parteien.
