Der eidgenößische Vorort sendet die von Herrn Oberstli. Bürkli deponirte Caution für denselben zurück.
Mit Schreiben vom 26. v. M. antwortet die Regierung des Standes Bern auf das erneuerte Begehren, daß dem gewesenen Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder Herrn Oberstlieutenant Bürkli seine eingelegte Realkaution herausgegeben werde: „Obgleich sie der ausgesprochenen Ansicht, daß, nachdem eine Uebergabe der Schuldtitel durch ein Mitglied des dießseitigen Regierungsrathes an den jenseitigen Stand stattgefunden,  die Beschaffenheit der Schuldtitel eine Zurückhaltung der Caution nicht rechtfertigen könne, – nicht beypflichte, – so habe sie dennoch keinen Anstand genommen, diesem Begehren zu entsprechen. Sie beeile sich demnach, die fragliche Caution zu Handen des Herrn Bürkli zurückzusenden, verwahre sich jedoch alle Rechte gegen den Letztern in Betreff allfälliger Mängel, welche sich bey der angehobenen Untersuchung der Zinsschriften ergeben möchten.“
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der eingegangene Schuldtitel, welcher als Realcaution deponiert war, wird dem Finanzrathe zu Handen des Herrn Oberstlieutenant Bürkli zugestellt. 
2.) Der Regierungsrath des Standes Bern ist der Empfang desselben einfach zu bescheinen.  
