Schreiben des Obergerichtes, betreff. Erkundigung nach K. Wismer aus Schlieren.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 11. Jenner 1844.
Mit Schreiben vom 30ten v. M. zeigt das Obergericht an, daß die Präsumtiverben des unbekannt abwesenden Caspar [sic!] Wismer aus Schlieren das Gesuch um Aufruf desselben gestellt haben. Da der Verschollene, welcher den 26ten Jenner 1794. geboren worden sei, und zwar aus der Ehe des R. Wismer und Anna geb. Locher im Herbste des Jahres 1814.  in der Kaserne zu Zürich in holländische Kriegsdienste eingetreten sei, seit welcher Zeit alle Nachrichten ausgeblieben, so ersuche man um Nachforschungen bei dem holländischen Kriegsministerium.
Er wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T.] die gewünschten Schritte zu thun.
