Gemdrth. Meilen. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes.
Die Gemeinde Meilen hat am 12. Juli v. Js. beschlossen, den sog. Herrenweg zu verbessern. In Vollziehung dieses Beschlusses ist der Gemeindrath im Falle, das Eigenthum von Privaten in Anspruch zu nehmen, daher von demselben das Gesuch gestellt wird, dieser Unternehmung der  Korrektion des Herrenweges die in § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorgesehene Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Unternehmen der Korrektion des Herrenweges im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung zu ertheilen.
2. Mittheilung  an den Gemeindrath Meilen, das Statthalteramt Meilen u. die Direktion der Justiz, an ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
