Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dens. betr. das Trace d. rechtsufrigen Zürichseebahn v. Bahnhof Zürich bis Tiefenbrunnen.

Betreffend das Trace der rechtsufrigen Seebahn vom Bahnhof Zürich bis zjm Tiefenbrunnen,  hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Christmonat 1875 macht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Mittheilung, daß die Direktion der Nordostbahn den vom Regierungsrathe unterm 18. Herbstmonat gl. Js. mit Bezug auf die Baupläne für die Eingangs erwähnte Strecke der rechtsufrigen Zürichseebahn gestellten Begehren unter 1 [Verlegung der Straßenbrücke über die Sihl] und 3 [Erstellung eines Fußgängersteges über die Limmat] – nur unter gewissen Vorbehalten entsprechen zu können glaube. Damit wird das Ansuchen verbunden, der Regierungsrath möchte sich über die den betheiligten Gemeinden zugemutheten Gegenleistungen aussprechen, resp. dieselben darüber anfragen, sowie auch über die Einwendungen der Nordostbahn hinsichtlich der übrigen Punkte seine Ansicht mittheilen.
Diesem Schreiben ist die Erklärung der Nordostbahndirektion beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Beanstandung der im Beschlusse des Regierungsrathes betreffend Genehmigung des untersten Stückes der rechtsufrigen Seebahn gestellten Begehren seitens der Nordostbahn wurde den betreffenden Gemeinden  unter Fristansetzung Kenntniß gegeben, und an der Hand der eingekommenen Rückäußerungen dürfte dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement erwiedert werden:
a. Betreffend die Erstellung eines Sihlüberganges entsprechend der bestehenden Limmatstraße.
Nach der Ansicht der Stadtbehörden sei diese Brückenverlegung einzig Sache der Bahnunternehmung, und nach den Grundsätzen des öffentlichen Rechtes können den Stadtbehörden unmöglich Leistungen an dieselbe, wie die Nordostbahn verlange, – zugemuthet werden. Gestützt hierauf erscheine das Begehren der bauenden Gesellschaft unberechtigt und die Stadtbehörden seien nur dann zur Uebernahme der zugemutheten Landabtretung geneigt, wenn solche ausdrücklich von Seite der Bundesbehörden an die Genehmigung dieser Pläne geknüpft werden.
b. Betreffend die Erstellung eines Durchgangs für Fußgänger am linken Limmatufer.
Statt der in der frühern Eingabe verlangten Passarelle wurde der von der Nordostbahn proponirte Durchgang unter der Bahn acceptirt, dagegen gewünscht, daß demselben die mögli-  che lichte Höhe von 2,4m gegeben werde.
c. Betreffend die auf dem linken Sihlufer gewünschte Passerelle müsse an der frühern Forderung festgehalten werden, weniger mit Rücksicht auf die Neueinführung der rechtsufrigen Bahn, als im Hinblicke auf die durch die Bahnhoferweiterung und Verlegung geschaffenen ungünstigen Kommunikationen in der Gemeinde Außersihl, deren Theilung durch die vorgesehenen Dämme und die daraus resultirenden großen Inkonvenienzen mit Bezug auf den gegenseitigen Verkehr der verschiedenen Quartiere.
d. Betreffend Anbringung eines Fußgängersteges an der neuen Limmatbrücke.
Die theilweise Uebernahme der Mehrkosten eines solchen Weges werde von der Behörde der Gemeinde Unterstraß nicht abgelehnt, die angesetzte Frist genüge aber nicht, theils zur Beschlußfassung der Gemeinde, theils zur Verständigung der mitinteressierten Gemeinde Oberstraß. Es dürfte deßhalb das fragliche Begehren in dem Sinne aufrecht gehalten werden, daß die Ausführung und Unterhaltung dieses Weges von Seite der Bahnunternehmung stattzufinden habe, wenn die Mehrkosten von den interessirten Nachbargemeinden annähernd  gedeckt werden.
e. Betreffend die Stationsanlage, 
sei man auch hierorts davon ausgegangen, daß es sich vorerst nur um die Genehmigung der Bahnaxe handle und für alle weitern Anlagen Spezialpläne zu gewärtigen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement von den Rückäußerungen im beantragten Sinne Kenntniß zu geben unter Zustellung des Schreibens der Nordostbahndirektion.
2. Mittheilung an dasselbe und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten.
