Beschwerde d. Privatwaldbesitzer v. Hofstetten betr. Beaufsichtigung d. Staatswaldungen.
Auf die Beschwerde des Gemeindrathes Hofstetten gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 20. November 1879, die Beaufsichtigung der Privatwaldungen betreffend,  
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß die Voraussetzungen des §§ 1 lem. 2 des kant. Forstgesetzes vom 27. Christm. 1860 und 1 und 2 der regierungsräthlichen Verordnung vom 29. April 1879 für die Anordnung der staatlichen Beaufsichtigung der Privatwaldungen in der Gemeinde Hofstetten, die bis an die Höhe des Schauberges hinaufreicht & in der das Quellengebet der Eulach liegt, vollständig zutreffen;
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Hofstetten wird abgewiesen, und die Anordnung der Beaufsichtigung der Privatwaldungen im Sinne der regierungsräthlichen Verordnung vom 29. April 1879 auf den ganzen Gemeindsbann Hofstetten also auch auf die Zivilgemeinden Geretsweil & Dickbuch ausgedehnt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hofstetten & an die Direktion des Innern.
