Heimathrechtliche Versorgung des Sebastian Müller, seiner Beyhälterin und Kinder.
Durch Kreisschreiben vom 15. v. M. ladet der Vorort die Stände Zürich, Schwyz, Glarus, Schaffhausen und St. Gallen ein, dem Tagsatzungsbeschluß vom 14. August d. J.  betreffend die heimathrechtliche Versorgung des Sebastian Müller, seiner Beyhälterinn Theresia Zürcher und der von der letztern gebornen Kinder, weitere Folge zu geben, durch welchen die benannten Stände angewiesen werden, sich in dieser Sache nach Maßgabe des Concordates vom 3. August 1819. über die Ertheilung von Heimathrechten an Heimathlose, und vom 19. Heumonath 1828. über die Vollziehung des vorstehenden Beschlußes gütlich zu verständigen.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, dem Vororte laut Mißiven zu antworten, der Stand Zürich sey gemäß dem Tagsatzungsbeschluße jederzeit bereit, seinerseits eine Conferenz von Abgeordneten der betheiligten Stände zu beschiken, um das vorliegende Verhältniß in’s Reinen zu bringen, oder aber, wenn eine Verständigung unmöglich wäre, das eidgenößische Recht gegen jeden Stand zu bestehen, der sich zu einer Klage veranlasst sähe oder dazu angehalten würde.
Als Abgeordneter zu einer dießfälligen Conferenz wurde sodann vorläufig MHHerr Regierungsrath Bluntschli bezeichnet. 
