Parall[el]isirung d. III. Kl. d. unt. Gymnasiums u. der II. Kl. technisch A an d. Industrieschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Aufsichtskommissionen des Gymnasiums und der Industrieschule gelangten neuerdings an den Erziehungsrath mit dem Gesuch um Parallelisirung der III. Klasse am untern Gymnasium und der II. Klasse technisch A an der Industrieschule.
Die Schülerverhältnisse sind annähernd dieselben geblieben, am Gymnasium beträgt die Schülerzahl in der betreffenden Klasse 44, an der Industrieschule 39. Nach den im nun verflossenen Quartal gemachten Erfahrungen erklären die Lehrer, bei dem Fortbestand der überfüllten Klasse ohne Parallelisirung das vorgeschriebene Jahrespensum unmöglich erreichen zu können, und die Kommissionsmitglieder, welche namentlich Sprachstunden besuchten, bestätigen ihrer-  seits, daß auch der tüchtigste Lehrer nicht im Stande sei, bei einer so großen Schülerzahl den wünschbaren Erfolg zu erzielen und davon kaum eine Rede sein könne, beim Unterricht in einer neuen Sprache die nöthige Sorgfalt auf die Einübung der Aussprache zu verwenden.
Der Erziehungsrath findet, es könne für die Industrieschule durch eine partielle Trennung den dringendsten Uebelständen abgeholfen werden, und es müßten bei derselben in erster Linie die Fächer des Französischen, Englischen und technischen Zeichnens und in zweiter Linie des deutschen und der Mathematik zur Berücksichtigung kommen, während am Gymnasium eine totale Parallelisirung als dringender erscheint. Diese Trennung sollte mit thunlichster Beförderung geschehen und könnte, was die innere Organisation anbetrifft, wenigstens am Gymnasium sofort durchgeführt werden, wo das Bedürfniß am dringendsten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die III. Klasse am untern Gymnasium wird auf Beginn des zweiten Schulquartals in zwei Parallelabtheilungen getrennt.  
II. Die II. Klasse technisch A. an der Industrieschule wird auf Beginn des zweiten Schulquartals theilweise parallelisirt und zwar in den Fächern des Englischen, des Französischen und des technischen Zeichnens, des deutschen & der Mathematik.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
