Schreiben der Reg. v. Basel-Stadt., betreff. Verwechslung des J. Zander aus Bachenbülach.
Mit Schreiben vom 17ten hjs. berichtet die Regierung von Basel-Stadt, auf die hierseitige Zuschrift vom 11ten d. M. betreffend die Auslieferung des Johannes Zander aus Bachenbülach sei ihrer Polizeidirektion wirklich ein Individuum zugeführt worden, es habe sich aber ergeben, daß dasselbe nicht der fragliche von dort ausgeschriebene und hierseits als angehalten angekündigte Johannes Zander, sondern ein so eben aus der hierseitigen Strafanstalt ausgetretener Conrad Zander sei, der nie in Basel gewesen sei, somit sei solcher an das hierseitige Statthalteramt wieder zurückgeführt worden.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
