[Pfarrer] Wipf in Rheinau. Abweis. ss. Gesuches um Ausbezahl. d. bisher zurückbehalt. u. d. künftigen Pfarrbesoldung z. Zwecke e. Schulhausbaues in Rheinau.
Mit Eingabe vom 25. Jenner stellt Hr. Pfarrer Wipf in Rheinau das Gesuch, es möchte die ganze Besoldungssumme der sieben verflossenen Jahre seiner Pfarrverwaltung u. für die Zukunft alljährlich die Hälfte der ihm gebührenden Besoldung zum Schulhausbau der Gemeinde Rheinau bestimmt u. ausbezahlt werden u. begründet dasselbe mit der Nothwendigkeit der Erbauung eines neuen Schulhauses für die dortige Gemeinde, sowie damit, daß ihm von der nach § 21 des kathol. Kirchengesetzes festgesetzten Besoldung von Fr. 2200 Nichts bezahlt worden sei, u. verweist im Uebrigen darauf, daß er – bereits 70 Jahre alt – die Pfarrei in Rheinau allein besorge, während ihm früher von den Konventualen des Klosters unentgeltliche Hülfe, namentlich  an Frequenztagen, zu Gebote gestanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei Hr. Pfarrer Wipf auf den Schlußsatz des § 21 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen, nach welchem seine Besoldung bestimmt sei, zu verweisen, und ihm zu eröffnen, der Regierungsrath könne angesichts dieser klaren Gesetzesbestimmung auf sein Gesuch nicht eintreten.
2. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Innern.
