Statuten der Krankenkasse der Arbeiter bei Böhme u. Cie in Winterthur.
Nach Einsicht der vom Vorstand des allgemeinen Unterstützungsvereins für kranke Arbeiter der Firma F. Böhme & Cie in Winterthur mit Zuschrift vom 9. September zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Verfügbare Gelder sind zinstragend & sicher anzulegen;
b. die Jahresrechnung ist den Mitgliedern während mindestens 8 Tagen zur Einsicht aufzulegen.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion  des Innern 4 Exemplare der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen und es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
