Eidgen. Departement des Innern. Einladung zu ihrer Conferenz betr. das Medizinalkonkordat; Wahl des H[errn] Regierungsrath Pfenninger zum Conferenzabgeordneten.
Mit Kreisschreiben vom gestrigen Tage theilt das eidgen. Departement des Innern mit, daß es im Falle sei, zur Erledigung ver-  schiedener Angelegenheiten, welche das Medizinalkonkordat betreffen, eine Conferenz von Abgeordneten der konkordirenden Kantone während der nächsten Bundesversammlung einzuberufen, welche Montags den 12. dieß, Nachmittags 4 Uhr, im Conferenzsaale des Bundesrathhauses stattfinden solle.
Als Traktanden werden bezeichnet:
I. Die Wahlen:
a. für den leitenden Ausschuß;
b. zur Ergänzung des Personals der Examinatoren, indem Herr Dr. Steiger, in Luzern, nach genommener Entlassung als medizinischer Examinator in Bern zu ersetzen sei;
c. der Examinatoren für die Spezialfächer Philologie und Physik bei den medizinisch präpädeutischen Prüfungen (5. Fachmänner anstatt den 3. bisherigen, von denen jeder in zwei Fächern zugleich examinirt habe).
II. Die Frage, ob auch Studirende des weiblichen Geschlechtes zu den medizinischen Prüfungen zugelassen seien (aus Anlaß eines bezüglichen Begehrens[)].
III. Mittheilung weiterer Anträge.
Schließlich ersucht das Departement mit der Einladung zur Conferenz das Gesuch um Mittheilung der Wahl der dießseitigen Conferenzabgeordneten.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei die Conferenz zu beschicken.
2. Als dießseitiger Conferenzabgeordneter wird Herr Regierungsrath Pfenninger bezeichnet.  
3. Demselben wird die Instruktion ertheilt, bezüglich der Frage der Zulassung Studirender des weiblichen Geschlechtes zu den medizinischen Prüfungen in bejahendem Sinne zu votiren.
4. Mittheilung an Herren Regierungsrath Pfenninger unter Zustellung des Kreisschreibens u. an das Departement des Innern.
