Erth. des Landrechtes an J. G. Stadler v. Emmelhofen.
Mit Eingabe vom 16. Septbr. stellt der in Uster sich aufhaltende Joh. Georg Stadler, Gerber von Emmelhofen, Gemeinde Bodnegg, Kgrch. Württemberg, welchen die Gemeinde Uster eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 22. Novbr. 1853 datirten Heimatschein;
2.) einen Auszug aus dem Familienregister  der Pfarrei Bodnegg d. d. 14. Febr. 1854;
3.[)] ein vom Gemeindrath Uster ausgestelltes günstiges Leumundzeugniß, aus welchem hervorgeht, daß sich Petent fünf Jahre ununterbrochen daselbst aufgehalten und mit einer dortigen Bürgerstochter sich verehelicht hat, d. d. 25. Aug. 1854;
4.[)] eine Bescheinigung des Statthalteramtes Uster betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 2500 d. d. 7 Oktob. 1854;
5.[)] eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Uster, d. d. 11. Juni 1854;
6.) eine Entlaßungsurkunde aus dem Württembergischen Unterthanenverbande.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uster bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583 Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern  sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Uster und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
