Gesuch des Pfarramtes Hedingen betr. Vollziehung der Ehe zwischen B. Peter v. Hedingen u. A. M. Baumgartner v. Brunnenthal.
Das Pfarramt Hedingen stellt unterm 1 d. Mts an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zur Einsegnung der Ehe zwischen B. Peter von Hedingen, wohnhaft in Bätterkinden, Kts Bern u. A. M. Baumgartner von Brunnenthal, Kirchgemeinde soloth. Messen in letzterer Gemeinde.
Es wird beschlossen:
Sei dem Pfarramt Hedingen unter Rücksendung der eingelegten Akten zu erwiedern, es sei hiefür keine Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich, dagegen werde das Pfarramt diesfalls auf das zweite Lemma des § 104 des privatrechtlichen Gesetzbuches aufmerksam gemacht.
