Büreau des Kantonsrathes, Übermittlung: 1. eines Protokollsauszuges betr: den Rückzug des Gesetzes betr: die Vermögens- u. Einkommensteuer im Falle der Verwerfung der Inventarisation in Todesfällen durch die Volksabstimmung. 2. der Gesetze betr. die Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer u. betr: die Erbschaftssteuer zum Zwecke der Vorlage dieser Gesetze zur Volksabstimmung.
Mit Begleitschreiben vom 22. vor: Mts, eingeg. den 27. dieß übermittelt das Büreau des Kantonsrathes:
1. einen Auszug aus dem Beschluß des Kantonsrathes vom 22. v. Monats, wodurch für den Fall der Verwerfung der Inventarisation bei Todesfällen das ganze Gesetz betr: die Vermögens-[,] Einkommens[-] u. Aktivbürgersteuer als der Ergänzung u. Umarbeitung bedürftig einstweilen zurückgezogen wird.
2. Die vom Kantonsrathe durchberathenen Gesetze betreffend die Vermögens-[,] Einkommens[-] u. Aktivbürgersteuer, mit dem  Gesuche, diese Gesetze drucken u. den Stimmberechtigten zur Abstimmung zustellen zu lassen.
Von letzterer Zuschrift wird, nachdem dem darin gestellten Gesuche bereits entsprochen worden, einfach Vormerk am Protokoll genommen u. unter Berücksichtigung der ersteren Zuschrift der Stimmzeddel in folgender Weise abgefaßt:
Volksabstim[m]ung vom 20. Februar 1870
über folgende Gesetze:
1. Gesetz betreffend Ausgabe von Banknoten.
2. Gesetz betreffend den Ersatz des Schulgeldes.
3. a. Gesetz betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer (als Ganzes).
   b. Abgesonderte Abstimmung über folgende Frage:
„Soll behufs Ausmittlung des steuerbaren Vermögens die amtliche Inventarisirung bei jedem durch den Tod fällig werdenden Vermögen eintreten. (§ 27a. des eben citirten Gesetzes)?“
4. Gesetz betr: die Erbschaftssteuer.
Anmerkung: Die Stimmberechtigten haben unter jede der oben bezeichneten Vorlagen, mit Einschluß derjenigen unter 3b., wenn sie dieselbe annehmen wollen, ein Ja, wenn sie dieselbe verwerfen wollen, ein Nein zu schreiben.
