Schreiben der Reg. v. Bern u. Freiburg betr. Beschickung der Konferenz in S. der schweiz. Auswanderer in Brasilien.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 1t Februar 1858.
Die Regierung von Bern zeigt mit Schreiben vom 29 v. Mts an, sie habe Hrn. Regierungsrath Schenk, Direktor des Armenwesens zum Abgeordneten an die am 2 d Mts stattfindende Konferenz in Sachen der schweizerischen Auswanderer nach den Kolonien des Hauses Verguiero in Brasilien bezeichnet.
Sodann verdankt die Regierung von Freiburg mit Schreiben vom 29 v. Mts die an sie erlassene Einladung zur Theilnahme an obiger Konferenz u. stellt das Gesuch, es möchte ihr, da es ihr nicht möglich sei, sich an letzterer vertreten  zu lassen, durch Uebermittlung einer Abschrift des Protokolls von den Beschlüssen der Konferenz Kenntniß gegeben werden.
Diese zwei Zuschriften werden der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme zugestellt.
