Arbeitszeitverlängerung H. Huber & Cie in Embrach.
Die Firma H. Huber & Cie in Rorbas ersucht mit Zuschrift vom 16. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Floretseidenspin-  nerei in der Studerwies - Embrach, während 3–4 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führt zu Begründung an: Durch bedeutende Erdrutschungen, die im letzten Monate bei ihrem Einlaufkanal in die Turbine stattgefunden haben, sei sie genöthigt worden, um die verursachte Zerstörung wieder zu repariren den größten Theil des Etablissements abzustellen & habe dadurch einen Arbeitsverlust von 10–14 Tagen erlitten.
Da sie vorher sehr bedeutende Engagements eingegangen & sie durch dieses Ereigniß außer Stand gesetzt sei, ihre Ablieferungen zu überein gekommener Zeit zu effektuiren, so drohe ihr auch in geschäftlicher Beziehung ein beträchtlicher Schaden.
Der Gemeindrath Unter-Embrach begutachtet das Gesuch, mit Rücksicht auf die angeführten Gründe, in empfehlendem Sinne, & das Statthalteramt Bülach beantragt ebenfalls Entsprechung unter den üblichen Bedingungen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin sucht zum ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei im Embrach während drei Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Unter-Embrach wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Unter-Embrach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
