Genehmigung d. Bestellung Hermann Ringger v. Hausen zum Pfarrverweser in Lufingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes,
dahingehend:
1. Es sei der Kirchgemeinde Lufingen eine Pfarrverweserei bewilligt.  
2. Es sei zum Pfarrverweser in Lufingen im Sinne von § 211 des Kirchengesetzes & mit Amtsantritt auf 1. Dezb. l Js. ernannt Hr. Hermann Ringger V. D. m von Hausen a/A.
3. Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen;
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Hermann Ringger von Hausen zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Lufingen wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
