Wirthschaftsplan über die Staatswaldung zu Kappel.

Der Regierungsrath,
betreffend Wirthschaftsplan über die Staatswaldung zu Kappel,
nachdem sich ergeben:
Das Oberforstamt legt den von H[rn]. Forstmeister Kramer entworfenen & vom Oberforstamt geprüften Wirthschaftsplan über die Staatswaldungen zu Kappel zur Genehmigung vor.
Der Wirthschaftsplan entspricht den örtlichen Verhältnissen & den Anforderungen der Gegenwart & weist für die nächsten 20 Jahre den ungewöhnlich hohen Haubarkeitsertrag von 8,5 ha nach. Mit den Zwischennutzungen wird der Ertrag auf nahezu 11 fm. per ha steigen. Dieser Ertrag übersteigt zwar den Jahreszuwachs, er rechtfertigt sich aber durch die den Normalwerth übersteigenden Holzvorräthe, weil der Ueberschuß zum größten Theil durch hiebsreife Bestände repräsentirt ist. 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Dem Wirthschaftsplan über die Staatswaldung zu Kappel wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirection für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
