Karl Thalmann von Illereichen, Baden, [Bewilligung] seiner Auslieferung an das badische Amtsgericht Triberg.

[Circular-Beschlüße vom 18. Jenner.]
Der Regierungsrath
hat
in Untersuchungssachen gegen
Carl Thalmann von Illereichen, Baiern,
betr: Auslieferung,
da sich ergeben:
Die Raths- u. Anklagekammer der Großh. bad. Kreis u. Hofgerichts Constanz verlangt mit Zuschrift vom 13ten dieß die Auslieferung des sich z. Z. in Rorbas hies. Kantons aufhaltenden Carl Thalmann von Illereichen, Baiern, u. fügt zur Begründung derselben in Gemäßheit von Art: 9. des Aus-  lieferungsvertrages mit Baden vom 29. October 1864. – einen Bericht des Großh. Amtsgerichts Triberg bei, aus welchem hervorgeht, daß Thalmann schon längere Zeit wegen eines – allerdings kleinen – Holzdiebstahls in Untersuchung steht, u. er sich nach einer telegr. Correspondenz in Rorbas befindet –
in Gemäßheit erwähnten Auslieferungs-Vertrags –
beschlossen:
(auf den Antrag der Justiz u. Polizeidirektion.)
1. die Auslieferung des Carl Thalmann ist bewilligt.
2. Mittheilung an die requirirende Stelle unter Rücksendung des Berichtes des Grosßh. Amtsgerichts Triberg u. die Justiz u. Polizeidirektion zur Vollziehung. –
