Staatsanwaltschaft. Gesuch um Vermittlung d. Bundesbehörden um Abstandserklärung d. Reg. v. Schwyz in d. Kompetenzkonflikt i. S. d. Heimathörigkeit d. in Höngg ausgesetzten Kindes d. Maria Kälin v. Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen
20. März 1871.]
Ebenso das Gesuch der Staatsanwaltschaft, es möchte durch Vermittlung der Bundesbehörden darauf gedrungen werden, daß die Regierung von Schwyz schriftlich den Abstand vom Kompetenzkonflikt in Sachen der Heimathörigkeit des in Höngg ausgesetzten Kindes der Maria Kälin von Einsiedeln, erkläre.
