Bewilligung zur Erweiterung der Gebäranstalt & zu Anstellung einer zweiten Wärterin.
Mit Schreiben vom 23. Sept. l. Js. spricht sich die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege über den ihr zur Vernehmlassung mitgetheilten Bericht der Direktion des Erziehungswesens betreffend die Frage der Erweiterung der Gebäranstalt vom 28. April d. Js. in folgender Weise aus:
Nach der Ansicht der Direktion des Erziehungswesens sollte 1, in nicht zu ferner Zeit auf den Neubau einer Gebäranstalt Bedacht genommen und dieser Bau in die Nähe der neuen Kantonalkrankenanstalt placirt und 2, mittlerweilen in der gegenwärtigen Gebäranstalt nur das Nothwendigste gemäß den Wünschen des Direktors der Gebäranstalt verändert werden.
Die Spitalpflege glaube zur Zeit die Frage des Neubaues ganz unberührt lassen zu können und sich daher einzig über die Veränderungen resp. Erweiterung der jetzigen Anstalt vernehmen lassen zu sollen, wobei es lediglich auf Be-  antwortung der Fragen ankomme: 1, in welcher Weise und mit welchen Kosten diese Erweiterung ohne große Veränderungen erzielt werden könne, und 2, wie viel die jährlichen Mehrausgaben für die Anstalt nach der hergestellten Erweiterung betragen werden?
Was nun die erste Frage betreffe, so würde nach dem Berichte der Direktion des Erziehungswesens eine Vermehrung von 10 Betten, wovon höchstens 6 belegt und 4 als Reserve und zum Wechseln benutzt werden sollen, den Bedürfnissen genügen. Diese Erweiterung könne nun ohne besondere Schwierigkeiten in folgender Weise bewerkstelligt werden. Vorerst würden die von 5–8 Pfründerinen [sic!] benutzten Schlafstellen für sechs Schwangere angewiesen; sodann wäre die Pfründerküche in ein Zimmer für Schwangere umzuwandeln, wodurch Raum für 2 Betten gewonnen werde; endlich wäre die große Pfründerstube im zweiten Stock in zwei Zimmer abzutheilen, von denen das eine für zwei Schwangere und eine Wärterin, das andere als Eßzimmer für Hebammenschülerinen zu verwenden wäre. Die Kosten für die Veränderungen in der Gebäranstalt kämen auf Frk. 372 zu stehen und der verlangte Raum für 10 Betten wäre damit gewonnen. Hiebei wird bemerkt, daß es vielleicht wünsch-  bar erscheinen möchte, die sehr geräumige, hohe, heizbare und in jeder Rücksicht für ein Krankenzimmer geeignete Pfründerstube in ihrem bisherigen ungeschmälerten Zustande den Schwangern einzuräumen, was um so eher geschehen könnte, da sich leicht ein anderer Raum im alten Spital als Eßzimmer der Hebammenschülerinen anweisen ließe. Um nun die Pfründerinen anderswo unterzubringen, sei die Räumung des Mobilienmagazins und die Herstellung eines andern Raumes für Aufbewahrung dieser Gegenstände erforderlich. Die Kosten für die diesfälligen Einrichtungen würden auf 960 Frk. veranschlagt, so daß sich demnach die Gesamtbaukosten auf Frk. 1332 belaufen würden.
Bezüglich der andern Frage betreffend Ermittlung der durch diese Erweiterung verursachten jährlichen Mehrausgaben seien folgende Punkte maßgebend:
a) die Vermehrung von 10 Betten, wovon jedoch nur 6 besetzt werden sollen, und 
b) die Anstellung einer zweiten Wärterin.
Die Bestellung eines Assistenten falle außer Betracht, da es nach dem Berichte der Direktion des Erziehungswesens nicht nöthig sei, dessen Beköstigung auf Rechnung der Anstalt zu übernehmen. 
Was nun die Kosten für Vermehrung der Schwangern oder Wöchnerinen um sechs betreffe, so müssen diese zu Frk. 2100 (Frk. 350 für eine Person) angeschlagen werden, wovon sich der Ertrag der von denselben zu bezahlenden Kostgelder abziehe. Die in der Gebäranstalt während der letzten fünf Jahre erhältlich gewordenen Kostgelder betragen durchschnittlich pr Jahr Frk. 1154, was bei den 20 bisherigen Plätzen auf den einzelnen Platz Frk. 57 ausmache. Wenn nun der sechsfache Betrag dieser Summe, Frk. 347 von den oben angeschlagenen Kosten abgezogen werden, so bleibe noch eine Mehrausgabe von Frk. 1753.
Bei dieser Summe seien die Ausgaben für 10 neue Betten und übrigen Mobiliargegenstände, die sich auf mehr als Frk. 2000 belaufen, beziehungsweise der Zins dieses Kapitals nicht in Anschlag gebracht.
Die Kosten für eine neue Wärterin betragen für Lohn Frk. 140 und für Verköstigung Frk. 350, zusammen Frk. 490. Die Mehrausgaben für die Anstalt in Folge der Erweiterung seien daher auf Frk. 2243 oder, wenn man in Betracht ziehe, daß kaum jederzeit 4 von den neuen 10 Betten unbenutzt sein werden, auf Frk. 2300–2400 anzuschlagen.
Die Spitalpflege halte dafür, daß, da diese  Mehrausgabe nicht Folge der Befriedigung eines Bedürfnisses der Anstalt als Heil- und Pflegeanstalt, sondern als Unterrichtsanstalt sei, sie nur zum kleinern Theile der Anstalt zu Last fallen sollte und finde unmaßgeblich, daß ein jährlicher Beitrag an dieselbe von Frk. 1600 den Verhältnissen angemessen wäre.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes.
beschlossen:
I. Es wird den von der Spitalpflege im Gutachten vom 23. September a. c. gemachten Vorschlägen für Erweiterung der Gebäranstalt um 10 Betten und Anstellung einer zweiten Wärterin die Zustimmung des Regierungsrathes ertheilt, in der Meinung jedoch, daß die Pfründerstube in ihrem bisherigen ungetheilten Zustande verbleibe und den Hebammenschülerinen ein anderer Raum in den Gebäulichkeiten des alten Spitals als Eßzimmer angewiesen werden solle.
II. An die hiedurch für den Spital entstehende Mehrausgabe leistet der Staat einen jährlichen Beitrag von 1600 Frk., welche auf das Büdget der Direktion der Medizinalangelegenheiten unterzubringen ist, in der Meinung, daß die Kosten der ersten Einrichtung zur Hälfte näm-  lich im Betrage von Frk. 800 auf das Büdget der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu übernehmen ist.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
