Pfarrer Oettli in Wangen; Festsetzung sr. Besoldung.
Mit Zuschrift vom 5. Juli stellt die Kirchenpflege Wangen das Gesuch, es möchten dem Hrn. Pfarrer Oettli seine bisherigen Dienstjahre, 1/2 Jahr als Vikar am St. Peter in Zürich, 4 Jahre als Pfarrer in Roggweil, Kt. Thurgau, bei seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden.
Der Kirchenrath beantragt, daß wie in frühern Fällen ungefähr die Hälfte der bisher außerhalb des Kantons geleisteten Dienste in Anrechnung gebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes
beschließt:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Oettli in Wangen bei Festsetzung seiner Besoldung 2 Jahre seines bisherigen Pfarrdienstes anzurechnen, so daß er mit  1. Juli 1875 in’s dritte Dienstjahr, somit mit 1. Juli 1878 in’s erste Jahr der zweiten Besoldungsklasse eintritt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
