Leopold Greppin v. Delémont. Wahl z. Assistenzarzt in Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die erledigte und zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle eines Assistenzarztes der Pflegeanstalt Rheinau a-haben sich gemeldet:-a
a. Herr med. pract. Leopold Greppin von Delémont - Bern, in Basel,
b.    “    cand. med. Emil Rahm, von Hallau - Schaffhausen.
Im Einverständniß des Anstaltsdirektors, Dr Nägeli, sowie gestützt auf § 8 des Gesetzes betr. die kant. Kranken- &  Versorgungsanstalten, nach welchem der Assistenzarzt der Pflegeanstalt Rheinau geprüfter Arzt sein soll, schlägt die Sanitätsdirektion Hrn. Greppin zur Wahl vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. An die Stelle des Assistenzarztes der Pflegeanstalt Rheinau wird gewählt:
Herr med. pract. Leopold Greppin, von Delémont, in der Klingenthalerstraße 83, Basel,
mit einer Jahresbesoldung von Fr. 2000 nebst freier Station für seine Person.
2. Der Amtsantritt hat auf 15. Sept. nächstkünftig zu erfolgen.
3. Mittheilung an den Gewählten, an die Direktion und Verwaltung der Pflegeanstalt & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
