Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. das Conkordat für gemeinschaftl. Maßregeln gegen Viehseuchen.
Mit Schreiben vom 23. August berichtet die Regierung von St. Gallen: In Bezug auf den ihr unter’m 27. April übersandten Entwurf eines Conkordates, betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen setze die dortseitige Sänitätscommißion großen Werth darauf, daß auch der Canton Appenzell beitrete, der bisdahin noch nicht zum Beitritt eingeladen worden sei. Im weitern spreche sie den Wunsch aus, daß der hierseitige Gesundheitsrath sich über Ausführung von §. 6. des Entwurfes näher ausspreche, da dieser Punkt für St. Gallen zu wichtig sei, als daß er erst nachträglich bestimmt werden könne. Endlich vermiße sie in dem Verzeichniße derjenigen Viehkrankheiten, gegen welche gemeinsame Maßregeln beabsichtigt werden, den Milzbrand, der nach ihrem Ermeßen nicht übergangen werden dürfe. Ueber diese Punkte bitte sie um Auskunft, damit sie ihre Abordnung zu der beabsichtigten Conferenz mit einer möglichst  Instruktion versehen könne.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, dem ersten Begehren unter Angabe der Gründe, warum es bis jetzt nicht geschehen zu entsprechen l. M. v. h. T. und im Uebrigen das Schreiben dem Gesundheitsrathe zur Begutachtung der andern beiden Punkte behufs der Beantwortung zu überweisung. [sic!]
