Beschluß betreffend einen Beytrag des Cantonal-Armenfonds an die Besoldung des Secretairs und Waibels der Kranken-Aufnahms-Commißion.
Da zwischen der Cantonal-Armenpflege und der Krankenaufnahms-Commißion ungleiche Ansichten über die Frage entstanden, ob die aus dem Almosengute alljährlich geleisteten Besoldungsbeyträge von 48 lb. an den Secretaire der Wundschau, und 19. lb. 4. ß. an den Abwarten derselben  auch ferner entrichtet werden sollen oder nicht? – so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines vom Rathe des Innern mit Weisung d. d. 28. v. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß:
a.) Der Cantonal-Armenfond nach dem Gesetze vom 21sten Wintermonath 1834. ausschließlich für die Armenunterstützung bestimmt ist.
b.) Die in Frage liegenden Beyträge keineswegs als Unterstützung, sondern als solche Leistungen zu betrachten sind, welche ein gewiße Zeit lang freywillig als Geschenke abgereicht wurden.
c.) Auch das neue Armengesetz solcher Ausgaben nicht im Entferntesten erwähnt, und:
d.) Der Folgen wegen durchaus erforderlich ist, keine von der frühern Almosenpflege geleisteten Beyträge als eine wirklich auf dem Armenfond haftende Verpflichtung anzuerkennen, für welche nicht hinreichende Beweistitel vorgelegt werden können;
beschloßen:
1.) Es sey die Cantonal-Armenpflege anzuweisen, die fraglichen Leistungen an die Krankenaufnahms-Commißion nicht mehr fortzusetzen, und den irriger Weise bereits bezahlten Betrag von 27. fl. 8. ß. von dem Secretariate der Wund- schau-Commißion wieder zu Handen des Cantonal-Armenfonds zurückzuziehen.
2.) Von diesem Beschluße ist dem Rathe des Innern zu Handen der Cantonalarmenpflege und dem Gesundheitsrathe für die Aufnahms-Commißion Mittheilung zu machen.
