Civilabtheilung des Obergerichtes, Zustimmung desselben zur Delegation der neuenburgischen Gerichte in der Scheidungssache des Julius Albert Wespi.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 22. Dezember. 
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 10. d. Mts, betr. das von Herren Friedensrichter Dubois in Locle, Namens des Julius Albert Wespi gestellte Gesuch, daß von der an die Delegation der neuenburgischen Gerichte in dessen Scheidungssache geknüpften Bedingung der Anwendung zürcherischen Rechtes in materieller Beziehung abgesehen werden möchte, mit Zuschrift vom 20. d. Mts. Sie habe sich durch Einsicht der die Ehescheidung betreffenden Bestimmungen des bürgerlichen Gesetzbuches des Standes Neuenburg überzeugt, daß gemäß denselben die Ehescheidung nur aus Gründen ausgesprochen werden dürfe, die auch nach dem zürcherischen Gesetzbuche als zum Begehren der Scheidung berechtigend anerkannt seien. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ermächtigte daher den zuständigen neuenburgischen Richter, über die Scheidungsklage des Julius Albert Wespi gegen Anna Monnier nach neuenburgischem Rechte zu entscheiden.
Es wird verfügt:
I. Es sei diese Erklärung der Regierung des Kantons Neuenburg u. dem Herren Friedensrichter Dubois in Locle zu Handen des Julius Albert Wespi zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
