Die Regierung von Schaffhausen wird ersucht die Hinterlassenschaft der Fortverstrobenen Ursula Manz von Marthalen an die Erben verabfolgen zu lassen.
Von dem Rathe des Innern wurde mit Weisung d. d. 25ten v. M. berichtet, es sey die hiesige Cantonsangehörige Ursula Manz von Marthalen in Schaffhausen mit Hinterlassung eines kleinen Vermögens von circa fl. 700. verstorben. Als nun die Intestaterben dasselbe mit Anerkennung der davon gemachten Legate beziehen wollen, sey von der Schaffhauserischen Waisenbehörde dem Gemeindrathe Marthalen die Anzeige gemacht worden, daß man die Verlassenschaft so lange nicht extradire, bis die hierseitige Regierung dazu werde Anleitung gegeben haben.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath besch[l]ossen, die Regierung des Standes Schaffhausen mit Beziehung auf die Concordate vom 15. July 1822. einzuladen, sie möchte die besagte Vormundschaftsbehörde beauftragen, das bemeldte Vermögen beförderlich an den Gemeindrath Marthalen aushinzugeben indem wenn noch anderweitige Ansprachen  darauf gemacht würden, der Entscheid concordatsgemäß den hiesigen Gerichten zustehe.
