Resignation des Herrn Arnold Gustav Schweizer, Pfarrer zu Wollishofen.
Da Herr Arnold Gustav Schweizer, Pfarrer zu Wollishofen, mit Schreiben d. d. 7. d. M. die Anzeige macht, daß er zum Hauptlehrer an der Zürcherschen Realschule ernennt worden, und daher seine Pfarrstelle an jener Gemeinde niederzulegen wünsche, so wird der Kirchenrath hievon in Kenntniß gesetzt, mit der Einladung, dem Herrn Pfarrer Schweizer seine Resignation abzunehmen und die nöthigen Einleitungen für Wiederbesetzung der Pfarrstelle zu treffen.
