Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Georg Ulrich v. Waltalingen.

[Präsidial-Verfügungen.
22. September 1871.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf das dießseitige Gesuch vom 27. Juni d. Js. um Auswirkung des Nachlasses des in Buffalo Wisc. verstorbenen Georg  Ulrich von Waltalingen mit Schreiben vom 18. dieß mit, daß laut Bericht des schweiz. Konsuls in Chicago der Notar in Fountain City [Buffalo County Wisc.] Hr. August Finkelnburg, gewillt sei, das der Karolina Ulrich, Tochter des genannten Verstorbenen, zustehende Erbe einzuziehen. Dieser bedürfe jedoch zu diesem Ende folgende Pagina:
1. eine gehörig beglaubigte Vollmacht des Vormundes der Karolina Ulrich.
2. eines ebenfalls gehörig legalisirten Zeugnisses, daß die besagte Tochter die einzige & rechtmäßige Erbin des verstorbenen Georg Ulrich, sowie daß Hr. Sekundarlehrer Ulrich der gesetzlich bestellte Vormund der benannten Karolina Ulrich & als solcher berechtigt sei, den Nachlaß in Empfang zu nehmen.
Der Bundesrath gewärtige die baldige Einsendung dieser Aktenstücke.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrath Andelfingen Kenntniß zu geben.
