Erl. Rekurs in S. Wepfer u. Kons. in U. Stammheim betr. Gültigkeit eines Gmdsbeschlußes.
In Sachen der Herrn Isak Wepfer und Mithafte von Unter-Stammheim, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes bezüglich der Einzäunung des Schulhausplatzes,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 8 August wies der Bezirksrath Andelfingen die Rekurrenten aus folgenden Gründen ab:
1. daß nach § 8 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen und § 7 des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindsgüter die Minderheit dem Beschluße der Mehrheit über alle nach Art. 81 der Verfaßung in der Befugniß der Gemeinde liegenden Gegenstände sich zu unterziehen habe, insofern dadurch die Verfaßung und die bestehenden Gesetze oder allfällige besondere Gemeindsordnungen nicht verletzt werden; 
2. daß im vorliegenden Fall weder in formeller noch materieller Beziehung irgend etwas vorliege, wonach eine Abweichung diesfalls bestehender gesetzlicher Vorschriften angenom-  men werden könnte und daher der Rekurs als unbegründet erscheine.
G. In ihrer vom 14 Septbr. datirten Rekursschrift verlangen Wepfer und Mithaften, daß gemäß einem frühern Beschluß der Baukommißion und entgegen dem Beschluße der Gemeinde vom 9 Juli das ganze für die Schule angekaufte Land eingezäunt werden solle und verweisen dafür im Wesentlichen auf die in ihrer erstinstanzlichen Rekursschrift angegebenen Gründe.
H. In einem von der Direktion des Erziehungswesens eingeholten Gutachten d. d. 5 Oktober erklärt dieselbe gestützt auf ein von der Bezirksschulpflege Andelfingen eingeholtes Gutachten, es sei vom Standpunkte der Schule aus keine Veranlaßung vorhanden, auf die Entscheidung des fraglichen Rekurses einzuwirken.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in  2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an den Gemeindrath Unterstammheim sowie an die Rekurrenten.
