Beschluß betreffend Regulirung des Schanzengrabens.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht und Prüfung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 5. d. M. vorgelegten Plane betreffend die Regulirung des Schanzengrabens, beschloßen, es sollen dieselben nach dem Antrage der erwähnten Behörde genehmigt seyn, und die zu diesem Endzwecke noch herzustellenden Arbeiten, deren Kosten auf Frk[en]. 17300. berechnet sind, ausgeführt werden, in der Meinung, daß die Schanzen-Commißion wegen der Schwellwand des Waßerthurmes mit den betheiligten Particularen und wegen des Ueberfalles bey der Waßerbrücke mit dem Stadtrathe von Zürich in Unterhandlung trete,  ebenso auch über die künftige Unterhaltung und Wartung der Schiffahrtsschleuße und der Schwellwand Untersuchung anstelle und hierüber dem Regierungsrathe seiner Zeit wiederum Bericht und Antrag hinterbringe.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung der Schanzen-Commißion, unter Zustellung der Acten und Pläne (welch’ letztere mit dem Genehmigungs-Decrete des Regierungsrathes zu versehen sind) Kenntniß gegeben.
