Gemdrth Fehraltorf; Expropriationsgesuch f. Correktion d. Luppmen.

[Präsidial-Verfügungen 4. Oct. 1876.]
Der Gemeindrath Fehraltorf berichtet, das er genöthigt sei, im Anschluß an die projektirte Erhöhung der Luppmenbrücke die Korrektion der Luppmen noch eine Strecke nordöstlich der Straße weiterzuziehen, und ersucht um vorläufige Bewilligung für Anwendung des Abtretungsgesetzes vom 21. März 1838.
Durch Präsidialverfügung wird folgender dießfällige Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum Beschlusse erhoben:
Da bei dem Hochwasser vom letzten Brachmonat auch die Luppmen in Fehraltorf ausgetreten war und die Schuld dieses Austrittes der zu engen Oeffnung der Brücke an der Freudweiler Straße zugeschrieben werden mußte, so wurde der Gemeindrath Fehraltorf von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angehalten, die erwähn-  te Brücke umzubauen, resp. den Mittelpfeiler zu beseitigen und die beiden Widerlager zu erhöhen. Diese Arbeit zieht nothwendig eine Korrektion der Luppmen nach sich. Der Gemeindrath hat ein bezügliches Projekt ausarbeiten lassen und sucht nun um dessen vorläufige Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Fehraltorf projektirten Korrektion der Luppmen bei der Brücke an der Straße II. Klasse nach Freudweil wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fehraltorf unter Rücksendung des eingelegten Planes, an das Statthalteramt Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
