Dir. d. Militärs. Bericht üb. d. Anregung d. Staatsrechngsprüf. Kommiss. betr. Abschaffg. d. Aermelweste b. d. Infanterie.
Der Bericht der Direktion des Militärs vom 27. v. Mts über die ihr überwiesene Zuschrift der Staatsrechnungsprüfungskommission betreffend die über die sog. Aermelweste der Infanterie laut gewordenen Klagen wird an die genannte Direktion zurückgewiesen, in der Meinung, daß ihr sr. Zt auch die bezügliche in den Gutachten der Commission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes enthaltene Anregung überwiesen werde behufs Hinterbringung eines Berichtes und Antrages über vorzunehmende Aenderungen an diesem Theile der Militärbekleidung.
