Betr. Einführung d. Livret de Famille; Schreiben an das eid. Depart. d. Innern.
Mit Zirkularschreiben vom 28. Febr. 1877 sendet das eid. Departement des Innern ein ihm vom Vorsteher des Bureau Central de l’état civil in Genf übermachtes Livret de Famille, wie solche in Frankreich eingeführt sind und wünscht, daß man sich über die Zweckmäßigkeit der Einführung desselben in der Schweiz äußere.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das eid. Departement des Innern zu richten.
