Sekundarschulen Außersihl u. Enge, Ertheilung von Staatsbeiträgen an die Kosten des engl. Unterrichts v. 1869/70.
Betreffend die Gesuche der Sekundarschulpflege Außersihl vom 4. laufenden Monats u. Enge vom 29. Dezember um Ertheilung eines Beitrages an die Unkosten des Unterrichts in der englischen Sprache an der dor- tigen Sekundarschule im Schuljahre 1869/70, woraus sich ergibt, daß in Außersihl der Unterricht in gleicher Weise, wie früher ertheilt u. gegenwärtig von 20. Schülern besucht wird, u. daß in Enge der Unterricht von Herrn Schnorf in 2. wöchentlichen Stunden ertheilt u. von 12. Schülern besucht wird, weßhalb die Bezirksschulpflege das Gesuch zur Berücksichtigung empfiehlt,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion beschlossen:
1. Den Sekundarschulen Außersihl u. Enge werden für den Unterricht im Englischen Beiträge von je Fr: 200. aus dem Büdgetcredit H Fond für das höhere Volksschulwesen, Beiträge an Sekundarschulen verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
