Erled. Anregung des Statthalteramtes Zürich betr. Verwendung der aus dem Viehscheinstempelfond bisher für Viehschaden ertheilten Unterstützungen zu Beiträgen an Gemeinds- u. Viehassekuranzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
da sich ergeben:
Die landwirtschaftliche Section habe die vom Statthalteramte Zürich in seinem Jahresberichte für das Jahr 1848 angeregte Frage, ob es nicht zweckmäßiger wäre, die herkömmlichen Unterstützungen für Viehschaden nach und nach aufhören u. das bisher hiezu verwendete Geld den Gemeindsviehassekuranzen als Unterstützung zufließen zu lassen, folgender Maßen begutachtet:
Was vorerst den Ertrag des Viehscheinstempelfonds der durch das Gesetz über die Stempelab-  gabe vom 23 Dezember 1803 gestiftet und dessen ursprüngliche Bestimmung durch das Gesetz vom 3 April 1835 bestätigt worden, betreffe, so ergebe sich aus den Staatrechnungen, daß derselbe Frk 3500 jährliche Zinseinnahme und ungefähr 3000 Frk. Kurrenteinnahmen habe. Von diesen Gesammteinnahmen seien schon durch §. 5 des Gesetzes betreffend die Errichtung der Thierarzneischule vom 12 April 1834 Frk 2400 als Beitrag an die Kosten der Thierarzneischule bestimmt u. dieser Beitrag sodann nach Erweiterung dieser letztern, auf Frk. 3200 erhöht worden. Das Uebrige der Einnahmen werde in erster Linie als Unterstützung an diejenigen verabreicht, deren Vieh in Folge gesundheitspolizeilicher Verfügungen gegen ansteckende Krankheiten habe abgeschlachtet, oder wenn die Benutzung des abgeschlachteten Viehs aus gleichen Gründen habe untersagt werden müssen. Diejenigen, welche sich in diesem Falle befinden, seien nach dem dießfälligen Reglement vom 30 Juli 1834 befugt, Anspruch auf eine Schadenvergütung, welche von der Hälfte bis auf 4/5 des erlittenen Verlustes sich belaufen könne, zu machen. Es erscheine nun aber unzweifelhaft am angemessensten, wenn diese Vergütung gerade auch von derjenigen Behörde, von welcher die Abschaffung des Viehs verfügt worden, bestimmt und verabreicht wer-  den könne. Außerdem habe der Gesundheitsrath aber auch noch in Dürftigkeitsfällen Unterstützungen verabreicht, wenn weder die Abschlachtung des Viehs polizeilich verfügt, noch die Benutzung des Geschlachteten untersagt worden sei, um solchen die aus eigenen Kräften kein Rindvieh mehr anschaffen könne, dieß möglich zu machen; das Maximum der Vergütung habe in diesem Falle 3/5 des erlittenen Verlustes betragen. Unter den vorliegenden Umständen könne es sich daher nur darum handeln, denjenigen Theil von dem Ertrage des Viehscheinstempels der Verfügung des Gesundheitsrathes zu entziehen, und an die Gemeindsviehassekuranzen zu vertheilen, welcher bisher von dem letztern als freiwillige Unterstützungen an ärmere zu Schaden gekommene Viehbesitzer verabreicht worden sei; wenn nun aber auch dieser Theil auf eine Summe von ca Frk. 2000 veranschlagt werden könnte, so erscheine doch als unzweifelhaft, daß diese Summe jährlich auf ca 115 bestehende Gemeindsviehassekuranzen vertheilt für die einzelnen Assekuranzen durchaus von keinem wesentlichen Belange u. noch viel weniger geeignet sein können, an Orten, wo noch keine solchen Assekuranzen bestehen, zur Errichtung solcher aufzumuntern, während nach der bisherigen Verwendungsart immer sehr wohlthätig habe ge-  wirkt werden können,
beschlossen:
I. Sei der Anregung des Statthalteramtes Zürich keine weitere Folge zu geben.
II. Sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Zürich, dem Gesundheitsrathe und im Auszuge dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der landwirthschaftlichen Sektion Kenntniß zu geben.
