Präs. d. Ktsrathes; Anfrage üb. Berichterstattung betr. d. Wahlangelegenheit Egg-Maur.
Herr Regierungspräsident Sieber legt eine Anfrage des Hrn. Kantonsrathspräsidenten Fürsprech Forrer betreffend Berichterstattung über das Ergebniß der wegen behaupteter Wahlumtriebe im Wahlkreise Egg nach dem Beschluß des Kantonsrathes vom 27. Hornung d. Js. einzuleitenden Untersuchung vor.
Der Herr Präsident des Kantonsrathes halte nämlich dafür, daß einer in Aussicht stehenden Interpellation durch einen Bericht des Regierungsrathes zuvor gekommen werden sollte.
Da jedoch der Regierungsrath einen derartigen Auftrag in fraglichem Kantonsrathsbeschlusse nicht erblicken kann und im Uebrigen die betreffende Untersuchung ihren Weg geht, so wird dem Präsidium anheim gestellt, das Präsidium des Kantonsrathes zu verständigen.
