Beschluß, betreff. Staatsbeitrag an die Straßenbauten der Civilgemeinde Thal, Kirchgemeinde Bärentschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend das Ansuchen der Civilgemeinde Thal, Kirchgemeinde Bärentschweil um einen Staatsbeitrag für die  im Laufe dieses Sommers neu erbaute Brüke über den Weißenbach bei Hinterburg
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse 
beschlossen:
I. Ist der Civilgemeinde Thal an die fragliche Baute ein Staatsbeitrag von 100. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Petentinn Kenntniß gegeben. 
