Reg: v. Aargau, Gesuch um Bestellung eines Pflegers für Herrn Rüegg-Heußer, von Egg, wohnhaft in Aarau.

[Präsidial-Verfügungen.]
vom 28. August 1868.
Eine Zuschrift der Regierung des Cantons Aargau vom g. T., worin dieselbe das Gesuch stellt, daß behufs Geltendmachung einer Forderung der Frau Verena Kiburz, von Ober-Entfelden, gegen den unter dießseitiger staatlicher Vormundschaft stehenden Herr Jakob Rüegg-Heußer, von Ennat [recte: Emmat] - Egg, wohnhaft in Aarau, ein Pfleger ad hoc im Canton Aargau bestellt werden möchte, wird der Direction der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
