Antwort an die Regierung des Standes Bern, wegen Verschiebung der Tagsatzung.
Nach Anhörung eines Schreibens d. d. 29. paßati, durch welches die Regierung des L. Standes Bern aus dem Grunde, daß es wegen dortigen dringlichen Gesetzesarbeiten nicht wohl möglich seyn werde, die Berathung der Instruction über die Bundesurkunde bis auf den ausgeschriebenen Zeitpunkt der Tagsatzung zu vollenden, den Wunsch ausspricht, es möchte solche bis Ende Aprils herausgeschoben werden, – wurde beschloßen, ihr folgender Maßen zu antworten:
Aus drey Gründen könne ihrem Begehren nicht willfahrt werden:
1:) Hinsichtlich der Lage des Standes Basel, derenthalben, gemäß frühern Tagsatzungsbeschlüßen, die Convocation schon vor geraumer Zeit hätte Statt finden sollen, und mit Rücksicht auf das Ereigniß der Sequestration, deren Vollziehung von dem Landrathe bloß in der Voraussetzung verschoben worden, daß  die Tagsatzung sich Anfangs März besammeln werde.
2.) In Rücksicht auf den Stand Schwyz, wo die gleiche Spannung fortdauere, indem die hiesigen neuen Vermittlungsanträge vom innern Lande abgelehnt worden.
3.) In Betreff der Bundesurkunde; da es offenbar von der höchsten Wichtigkeit seye, daß die Verhältniße bäldest möglich auf festen Fuß gesetzt werden, und darum sehr dringlich seye, die Arbeiten der Tagsatzung zu befördern, damit solche Anfangs März den Instructionsbehörden derjenigen Cantone, welche Landesgemeinden haben, vorgelegt werden können.
Man müße daher angelegen wünschen, daß sie die nöthigen Einleitungen befördern wolle, damit ihre Gesandtschaft zu gehöriger Zeit mit Instruction versehen seye, und habe nur noch zu bemerken, daß die übrigen Stände sich beynahe ohne Ausnahme zustimmend erklärt haben.
