Ratification für den Verkauf von Staatsgütern.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende durch Versteigerung Statt gefundene Verkäufe von Staatsgütern ratificirt:
1.) Des Goßweilerischen Lehens zu Dübendorf an verschiedene Käufer um die Summe von fl 30,978.
2.) Der sogenannten fünfzigjährigen Pachtgüter im Laufen, ebenfalls an verschiedene Käufer um fl 6590. 
3.) Des bisher von Jacob Schwarz beworbenen Lehens zu Affoltern, an Seckelmeister Jacob Bader daselbst, für fl 12,020.
Hievon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
