Stepfanie Hortense [von] Conraths aus Aachen. Aufnahme ders. in d. evangel. ref. Kirche.
Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Lang in Zürich am 30. April in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch  der Frau Stepfanie Hortense von Conraths aus Aachen, wohnhaft in Neumünster um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
