Aufruf [Jakob] Scheller von Thalweil in Nordamerika.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. November 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Bezüglich des in Portland - Louisville wohnhaft gewesenen u. nunmehr verschollenen Jakob Scheller, von Tischenloo - Thalweil übermittelt uns der h. Bundesrath beigefügte Kopie einer Depesche des schweiz. Konsulates in Louisville - Kentucky, vom 9. Okt. abhin, nebst den bezüglichen Zeitungsnummern, welcher Sie entnehmen wollen, daß der unterm 25. April d. Js. zufolge Ihres Ansuchens vermittelte amtliche Aufruf im Mai u. September abhin wiederholt im „Louisville-Anzeiger“ erschienen, indessen erfolglos gewesen scheint.
Indem wir uns erlauben, die dießfalls erlaufenen Kosten des Konsulates u. der bundesräthl. Portiauslagen zusammen im Betrage von Fr. 40 75 bei Ihnen zu erheben, benutzen wir etc.“ 
