Bericht an das eid. Depart. des Innern betr. Korrektion d. Flüsse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Departement des Innern wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 18. März ersuchen Sie bezüglich des gestellten Subventionsbegehrens für die Flußkorrektionen im Kanton Zürich neuerdings, es möchten mit möglichster Beförderung die nöthigen Angaben darüber gemacht werden, wie die Kostensummen, welche demselben nach gewissen Abtheilungen gegeben wurden, bestimmt worden seien. Im Wei-  tern wird der hiesigen Behörde anheimgestellt, mit welchem Detail sie die Nachweise für die ausgeführten Bauten für jetzt zu ertheilen geeignet finde.
In Erwägung der früher ertheilten bezüglichen Aufschlüsse beehren wir uns, Ihnen folgendes zu erwiedern: [S. Beilage].“
II. Die Direktion öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den vorstehenden technischen Bericht lithographiren zu lassen, und den zürch. Mitgliedern der Bundesversammlung zuzustellen.
III. Mittheilung an das eid. Departement des Innern unter Zustellung der zit. Pläne etc. & die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
[p 280/1]
 Zuschrift an das schweizerische Departement des Innern betreffend Nachweis über die für die zürch. Flusskorrektionen veranschlagten Kostensummen.
----
Die Art und Weise der Aufstellung von Projekten und Voranschlägen für die zürcherischen Flußcorrectionen, sowie das Vorgehen in der Ausführung hing in erster Linie von der Entstehungsweise dieses Nationalunternehmens ab. Die großen Verheerungen der Hochwasser des Jahres 1876, durch welche volkreiche und gut bebaute Thäler verwüstet wurden, machten namentlich hinsichtlich der zerstörten Communicationsmittel, Eisenbahnen, Straßen und industriellen Anlagen die ungesäumte Anhandnahme der Herstellung gesicherter Zustände auf den bedrohten Strecken zur unbedingten Nothwendigkeit. Im Allgemeinen wurde durch jene Ereignisse das Bewußtsein geweckt, welch große Interessen mit der Beschaffenheit der Rinnsale der Wildwasser verknüpft sind. So kam es, daß ohne Zögerung von Behörden und Volk beschlossen wurde, es seien sämmtliche Flüsse im Canton so weit als nothwendig mit Beförderung für einen unschädlichen Verlauf der voraussichtlichen Hochwasser zu corrigiren.
Diesen dringenden Anforderungen konnte nur ein Genüge geleistet werden, wenn von technischer Seite dafür gesorgt wurde, daß mit den Bauten in den bedrohten Gegenden ungesäumt begonnen werden konnte und spezielle Vorstudien in dem Maße befördert wurden, als es ein rationeller u. ungestörter Fortschritt in der Durchführung des Unternehmens verlangte.
Während bei andern ähnlichen schweizerischen Flußcorrectionen viele Jahre zu technischen Vorarbeiten verwendet wurden, ehe man zur Ausführung schritt, war dies in unserem Falle durchaus unzulässig. In den wenigen zur Verfügung gestandenen Monaten mußte man sich darauf beschränken, die Projekte nur im Prinzip aufzustellen und die Bauweise zu bestimmen. Eine successive Anhandnahme der Bearbeitung von Detailprojecten war um so mehr geboten, als es sich weniger um Gewässer handelt, wo Terrain- u. Culturverhältnisse einen weitern Spielraum gewähren, sondern vielmehr um solche, welche in enger Beziehung zu industriellen Anlagen, überhaupt zu Uferland und Bauten  von hohem Werth stehen, und mit complicirten Untersuchungen u. Unterhandlungen von großem Zeitaufwand verbunden sind, was doch nicht überall der Fall ist.
In technischer und finanzieller Beziehung hat das eingeschlagene Verfahren sogar überwiegende Vortheile. Die hydrotechnische Wissenschaft ist wohl noch nicht so weit gediehen, daß man in allen Fällen auf die Zweckmäßigkeit eines bestimmten abgegrenzten Projektes rechnen kann. Die Fehler werden gewöhnlich erst erkannt, wenn der Bau soweit fortgeschritten ist, daß geeignete Modificationen nicht mehr möglich sind oder wenigstens auf zu große Schwierigkeiten stoßen. Schon die Existenz eines durch alle zuständigen Behörden genehmigten Projektes macht eine nachträgliche Abänderung äußerst schwer. Die Vorsicht gebietet deshalb, für Projectirungen und Ausführungen einen Weg einzuschlagen, auf welchem man die im Verlauf der Ausführung gemachten Erfahrungen für die Fortsetzung verwerthen kann. Das bezieht sich nicht bloß auf die in Angriffnahme neuer Strecken, sondern selbst auf den Ausbau der im Bau begriffenen.
Seit dem Beginn unserer Bauten gegen Ende des Jahres 1876 schritten dieselben im Allgemeinen ununterbrochen mit gleicher Intensität fort. Die Größe der Leistung modifizirte sich nur nach den Jahreszeiten. In Perioden von geringerer Inanspruchnahme des Personals für Bauleitung und Aufsicht wird dasselbe zu Vorarbeiten für die folgende Saison verwendet. Es wird Werth darauf gelegt, daß Vorarbeiten und Ausführungen von dem gleichen Personal besorgt werden. Ohne einen jahrelangen Unterbruch der Bauten wäre unter Berücksichtigung dieses gewiß motivirten Verfahrens die vorangehende spezielle Projectirung für den ganzen Umfang der Aufgabe nicht möglich. Die angefangenen Bauten müssen aber unter allen Umständen ununterbrochen fortgesetzt werden, wenn man nicht großen Schaden riskiren will.
Was nun die Aufstellung der Kosten für die zunächst im Aussicht genommenen Correctionen betrifft, so konnte in Ermanglung umfassender spezieller Vorarbeiten nur in der Weise verfahren werden, daß nach Erfahrungen bei ähnlichen Bauten Ansätze pro Km. Flußlänge in Rechnung gebracht wurden. Auf diese Grundlage wurde von Seite des Staates ein Credit von 6 Millionen Franken als Antheil von 2/3  der Kosten bewilligt in der Meinung, daß der Regierungsrath jeweilen auf besondere Vorlagen hin die Verwendung bestimme.
Ein solcher genereller Voranschlag mag allerdings als unbestimmt gelten, allein es ist dies gegenüber der gestellten Aufgabe vorläufig von untergeordneter Bedeutung; bei Anhandnahme der Ausführung im einzelnen können Modificationen nach verschiedenen Richtungen in Erwägung kommen. Ueberdies sind speziellen Voranschlägen nach Quantitäten und Einheitspreisen im Detail für Correctionen von Wildwassern, wo die eigene Wirkung des Wassers einen Hauptfactor bildet, und überdies die Mitleidenschaft und der Fortbestand von industriellen Anlagen in Frage kommt, nicht viel mehr Werth beizumessen. Vielmehr erscheint die erstere Methode besser geeignet unbestimmbaren Eventualitäten Rechnung zu tragen.
Wir sind nun in der Lage, die dem h. Bundesrath angegebenen Beträge der Kosten für die Correction der verschiedenen Flüsse an der Hand der Ergebnisse bei den bisherigen Bauten in obigem Sinne controliren und folgende Aufschlüsse darüber ertheilen zu können.
Töß.
Die Cultur des Thalgeländes und die Höhenlage der Flußsohle zu demselben, welche insbesondere mit industriellen Anlagen in Beziehung steht, mache es nothwendig, daß das Hochwasser beim höchsten Stande in ein bestimmt begrenztes Bett gefaßt werde. Natürlich gesicherte Rinnsale fehlen fast gänzlich. Es muß daher das erforderliche Profil meistens beinahe vollständig neu erstellt werden. Dies ist nun auf großen Strecken geschehen, sodaß auf denselben zum gänzlichen Ausbau nur wenig mangelt.
Die Kosten stellen sich bei einem mittlern Profil durchschnittlich auf etwa Fr. 100,000 per Km. und vertheilen sich annähernd auf folgende Arbeitsgattungen:
Technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht
Fr.
8,000.–
Grunderwerb
“
5,000.–
Erdarbeiten
“
22,000.–
Faschinenbauten, als Traversen, Längswuhre, Weidenbepflanzung
“
60,000.–
Uebertrag:
Fr.
95.000.–

Pflästerungen und kleinere Kunstbauten ohne Brücken
“
3,000.–
Spezielle Bauaufsicht namentl. für Regiebau
“
2,000.–
zus.
Fr.
100,000.–
Da von den 42.5 Km. von Steg - Fischenthal bis Blindensteg bei Dättlikon etwa 7.5 Km. an verschiedenen Stellen, wie oberhalb Lipperschwendi, im Tößwald, bei Neftenbach und Dättlikon, keine vollständige neue Erstellung des Flußbettes oder einen weniger vollständigen Ausbau nothwendig machen, so dürften die durchschnittlichen kilometrischen Kosten Fr. 90,000 nicht beträchtlich übersteigen, und von den veranschlagten 4 Millionen Franken noch Fr. 100,000–150,000 für Verbauungen im Quellgebiet der Töß übrig bleiben, welche auf ca 6 Km. bereits ausgeführt oder in Arbeit sind.
Thur
Mit Ausnahme der 4,5 Km. langen Grenzstrecke zwischen Zürich und Thurgau fließt die Thur theils zwischen hohen Ufern, theils in einer Thalniederung so tief eingebettet, daß der Übertritt der Hochwasser nur selten und in wenig empfindlicher Weise erfolgt. Auf der genannten Grenzstrecke überflutet das Hochwasser das Thalgelände mit mehrern Ortschaften auf etwa 1. Km. Breite. Hier ist demnach auf eine käufliche Zusammenfassung der Hochflut in ein beschränktes Bett durch Dämme Bedacht zu nehmen; im Uebrigen genügt es den Fluss soweit zu reguliren, daß das gewöhnliche Hochwasser durch ein entsprechendes Bett gefaßt und der weitere Uferabbruch verhindert wird. Zu diesem Zwecke werden geeignete Traversen in regelmäßigen Abständen vom erhöhten Ufer bis an das Niederwasserprofil in gewisser Steigung gebaut und dieselben in Concaven der Uferlinie durch niedere Längswuhre verbunden. Solche Längswuhre werden übrigens auch da angewandt, wo natürliche Böschungen unmittelbar zu schützen sind. Bei convexen Ufern und durch Traversen begrenzten geraden Strecken scheint eine weitere Uferversicherung nicht nothwendig zu werden, indem die nöthigen Böschungen, nach bisherigen Erscheinungen zu schließen, sich durch natürliche Verladungen bilden.  
Nach dieser Bauweise werden die Baukosten per Km Flußlänge auf Fr. 55,000 veranschlagt, welche sich annähernd aus folgenden Posten zusammensetzen.
Technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht
Fr.
4000.–
Grunderwerbung
“
1000.–
Erdarbeiten
“
6,000.–
Faschinenbauten, Traversen u. Längswuhre
“
44,000.–
Total
Fr.
55,000.–
Bei Halbirung der Grenzstrecke kommen 20 Km. Flußlänge in Rechnung, was im Ganzen, 20 x 55,000 = Fr. 1,100,000.– ergibt.
Hinzu können für eine analoge Correction des zürcherischen Rheinufers (von der Thurmündung bis Rüedlingen)
auf 2,7 Km. gerechnet werden
“
100,000.–
Mithin ergibt sich im Ganzen ein Ansatz für die Thur mit dem anschließenden Rhein von
Fr.
1,200,000.–
Glatt
Dieses Gewässer mit einer Länge von 36 Km. vom Greifensee bis zur Einmündung in den Rhein besteht wesentlich aus zwei characteristisch verschiedenen Abtheilungen. Sein Gefälle nimmt zu mit der Entfernung von seinem Ursprung und zwar selbst nach Berichtigung und Ausgleichung seines Laufes, von 0.4‰–7‰. Während die Glatt in ihrem obern und mittlern Lauf vermöge des schwachen Abflusses weite Gebiete versumpft und bei Hochwasser überschwemmt, wird sie in ihrem untern Lauf zum reißenden Wasser ähnlich der Töß, und verwüstete bisher schöne Thalgründe durch Zerstörung der Ufer und Abschwemmung des fruchtbaren Bodens. Die Behandlung der Correction ist deshalb auch eine verschiedene. Die unterste, etwas über 6 Km. lange Strecke erforderte die Verbauung des Wildlaufes und die Bildung eines Flußbettes ähnlich wie bei der Töß. Für den mittlern und obern Lauf handelt es sich vielmehr um Tieferlegung der Sohle und Verstärkung der Abflußcapazität. Dabei kann nicht mehr auf die Mitwirkung der Kraft des fließenden Wassers gerechnet werden  und wird deßhalb nur die künstliche Grabarbeit und zwar meistens unter Wasser zu Anwendung kommen. Dagegen wird nur eine leichte Uferversicherung erforderlich erachtet.
Die Frage der Glattcorrection ist alten Ursprungs und es wurden in frühern Jahren auch schon bedeutende Arbeiten ausgeführt. So wurden im untern Glattbezirk mit starkem Gefäll in den Jahren 1813 u. 1814 bei Glattfelden regelmäßige Canäle gegraben. Nachdem darauf folgende Hochwasser, namentlich dasjenige von 1852, die Arbeit zerstört hatten, schritt man daselbst abermals zur Anlage eines neuen Bettes auf 4 Km. Länge. Aber auch diese Arbeiten verschwanden spurlos bei dem Hochwasser von 1876. Im mittleren Bezirk wurde von 1820–1825 von Glattbrugg bis Oberglatt auf etwa 6 Km. Länge ein neuer Canal erstellt u. zur Vermehrung des Gefälls eine Mühle bei Oberglatt abgebrochen und zwei andere bei Rümlang und Hofstetten umgebaut. Dieser letztere Canal kostete allein Fr. 280,000 alter Währung = Fr. 408,800 n. W. Der Erfolg war dessenungeachtet ein unvollständiger, weil in Ermanglung einer weitern Ausgrabung gegen Hofstetten und der gänzlichen Entfernung des dortigen Wasserwerkes der Wasserspiegel zu wenig gesenkt wurde. Überdies wurde die Unterlassung einer geeigneten Uferverkleidung für den Unterhalt des Canals verderblich. Auch in den Gemeinden Dübendorf und Wallisellen wurden partielle Correctionen ausgeführt.
Im Allgemeinen wurde der Zweck dieser ältern Bauten, weil vereinzelt und zu wenig durchgreifend, verfehlt und wir stehen nun vor der Aufgabe einer nahezu vollständig neuen Correction vom Greifensee bis zum Rhein. Ausnahmsweise erfordern der alte Glattkanal von Glattbrugg bis Oberglatt auf 5.4 Km. Länge nur eine den anschließenden neuen Strecken entsprechende Umbildung des Profils und passende Uferdeckwerke; ferner werden zwei kürzere Strecken bei der Niedermühle Hochfelden und oberhalb der Mühle Niederglatt von 1. Km. im Ganzen keiner großen Ergänzung bedürfen.
Zur Beurtheilung der Baukosten ist Folgendes anzuführen:
Für die untere Abtheilung bei Glattfelden, von welcher über 5 Km. der Vollendung nahe sind, ist der Km. nach den bisherigen Ergebnissen auf Fr. 85,000 zu veranschlagen. In der mittlern Abtheilung von Hochfelden bis Oberglatt ist ebenfalls in der Gemeinde Höri eine Strecke von 1.75 Km.  in Ausführung begriffen, und kommt hier der Km. nach speziellem Voranschlag auf Fr. 100,000 zu stehen, welche sich annähernd vertheilen auf:
Vorarbeiten und Bauaufsicht
Fr.
5000.–
Expropriation
“
10000.–
Erdarbeit
“
55000.–
Kunstbauten
“
8000.–
Uferschutz
“
14000.–
Unvorhergesehenes
“
8000.–
Summa
Fr.
100,000.–
Die Kosten für die 10 Km in den Gemeinden Hochfelden, Höri, Niederglatt u. Oberglatt, welche einer gründliche Correction zu unterziehen sind, werden sich aber durchschnittlich auf Fr. 85,000 pro Km. reduciren, weil bei Höri die Glattsohle zur Senkung des Fischbaches und zur Entsumpfung des Thales gegen Neerach u. Niederhasli besonders tief zu senken ist.
Für die obere Abtheilung von 12 Km. von der Glattbruggmühle bis zum Greifensee dürften wegen reduzirtem Profil Fr. 65000 per Km ausreichen.
Für die übrigen Strecken, alter Glattkanal, Glattbrugg–Oberglatt u. die kleinern Zwischenstrecken bei Hochfelden u. Hofstetten von J. 3 Km im Ganzen werden Fr. 30,000 per Km. angesetzt.
Die Gesammtkosten würden sich demnach aus folgenden Abheilungen zusammensetzen:
6.6
Km.
bei Glattfelden
à 85000 =
Fr.
561000.
10.–
“
von Hochfelden–Oberglatt
à 85000 =
“
850000.
12.–
“
von Glattbrugg–Greifensee
à 65000 =
“
780000
7.3
“
alter Glattkanal und versch. Strecken
à 30000 =
“
219000
Total
Fr.
2,410,000
Limmat.
Das Limmatthal von Wipkingen bis an die Cantonsgrenze bei Oetweil wird zeitweise auf große Breite überschwemmt. Es rührt dies weniger vom Abfluß des Zürichsees her, als von der Sihl mit ihren ungestümen Hochwassern. Die große Geschiebszufuhr der letzern macht auch die Limmat zu einem eigentlichen Wildwasser.  Ihr Bett ist nur auf eine kürzere Strecke von Zürich bis Höngg ziemlich regelmäßig u. bedarf hier nur einer geringen Ergänzung namentlich zur Verhütung des Austrittes der Hochwasser. Von Höngg bis Oetweil hat der Fluß dagegen keinen geschlossenen Lauf, sondern windet sich meistens in verschiedenen Armen durch das Thal, u. verändert durch fortwährende Uferzerstörungen mit der Zeit seine Richtung. Die letztere Strecke erfordert eine Begrenzung u. theilweise neue Anlage des Bettes. Die Behandlung kann auf ähnliche Weise erfolgen, wie bei der Thur. Wohl ist auf Vertiefung und Ausgleichung der Sohle hinzuarbeiten; ein vollständiges Hochwasserprofil erscheint aber hier vor der Hand nicht nothwendig, indem die Flut zur Verlandung und Urbarisirung der alten Flußarme etc. beitragen wird. Dennoch werden die Kosten wegen der Durchstiche sich verhältnißmäßig höher stellen als bei der Thur.
In Bezug auf den Ausfluß aus dem Zürichsee führt der gegenwärtige Zustand zu öftern begründeten Klagen von Seite der Seeanwohner. Die reichbebauten Ufer leiden bei jedem höhern Wasserstand; die untern Räume vieler Häuser werden mit Wasser gefüllt, und kostbare Anlagen verdorben. Dem Uebelstand kann erheblich gesteuert werden durch Verbesserung der Abflußverhältnisse vom obern Mühlesteg bis zum See. Das Gefälle dieser Strecke ist durch Austiefung der Limmatsohle zu reduziren, u. durch Schaffung einer größern freien Oeffnung beim Mühlesteg ist eine Vergrößerung der Abflussmenge pro Zeiteinheit zu erzielen. Bei Anlaß des Umbaues der sog. Gemüsebrücke ist bereits ein merklicher Anfang gemacht worden.
Der Ansatz für Correction der Limmat von Fr. 1,200,000 kann in folgende Theile zerlegt werden:
Einschränkung u. Neuanlage des Limmatbettes zwischen Höngg u. Oetweil auf 10 Km. à Fr. 80000
Fr.
800000.
Verschiedene Ergänzungen auf der übrigen Strecke
“
100000.
Austiefung des Limmatbettes vom See bis obern Mühlesteg und Erweiterung des freien Abflusses bei der Mühle
“
300000.
Total
Fr.
1,200,000.
Sihl
Der Lauf dieses eigentlichen Gebirgswassers bedarf weniger einer durchgreifenden Correction, als eines Schutzes gegen weitere Verwilderung durch solide Uferbauten an Stellen, wo bedeutende Abbrüche stattfinden u. zu größern Terrainrutschungen Veranlassung geben, oder wo Straßen u. Gebäude in Gefahr stehen. Mit Rücksicht auf die großen Eisgänge wurden hier ausschließlich Steinbauten vorgesehen. Die Ausführung soll nach Maßgabe der Dringlichkeit und der voraussichtlichen Gefahren streckenweise erfolgen. Der Anfang wurde in der nächsten Umgebung von Zürich gemacht und ca 1300 m Ufer an verschiedenen Stellen durch solide Pflästerungen regulirt u. geschützt. Der laufende Meter dieser Bauten stellt sich auf Fr. 90. Es wird indessen darauf Bedacht genommen, namentlich im obern Gebiete, für weitere Bauten Flußsteine zu verwenden, wodurch sich die Kosten auf etwa die Hälfte ermäßigen dürften. Von Zürich bis Hirzel, auf 26 Km. Länge, werden etwa 10 Km Ufer zu verbauen sein, um ein befriedigendes Flußbett zu erzielen, und es ist nach obigem anzunehmen, daß der Aufsatz von Fr. 500,000 dafür ausreichen möchte.
Gewässer II. Cl.
Was diese kleinern Zuflüsse betrifft, so sind auch von diesen verschiedenen Strecken in Ausführung begriffen. Eine genauere Auseinandersetzung der verschiedenen Projecte und eine nähere Begrenzung der Ausdehnung derselben, ist zur Zeit noch nicht möglich und dürfte deshalb in dieser Beziehung spätere Einzelvorlagen vorbehalten bleiben.
Diesen Aufschlüssen über den Ursprung der Kostenansätze legen wir im Weitern Abschriften der speziellen Kostenvoranschläge bei, wie sie dem Büdget für das laufende Baujahr zu Grunde gelegt wurden. Sie betreffen Bauten an der Töß, Thur und Glatt, u. geben im Detail, die vorkommenden Einheitspreise. Ferner fügen wir Übersichtskarten für die Töß, Thur, Glatt, Limmat und Sihl mit Projectlinien bei.
Mit obigen Auseinandersetzungen und Ergänzungen, deren  noch eine Abschrift der Specialrechnungen über die bis Ende Juni 1880 ausgeführten Arbeiten folgen wird, hoffen wir, den Anforderungen einer hohen Bundesbehörde Genüge zu leisten. Auf alle Fälle erlauben wir noch beifügen zu müssen, daß allfällige Mängel an weiterm Detail dadurch reichlich aufgewogen sein dürften, daß wir ausgeführte Bauten in allen Flußgebieten in großen Dimensionen vorzuweisen in der Lage sind, nach denen Bauweise, ihre Kosten und ihre Wirkung am besten zu beurtheilen sind. Auch glauben wir, die Garantie für den Bund, daß seine Subventionen zweckmäßig verwendet werden, werde nur erhöht, wenn deren Zusicherung oder Ertheilung anstatt auf immerhin etwas problematische Pläne und Voranschläge hin, auf ausgeführte Bauten nach ihrem wirklichen Werth und Zweck erfolgt. Ganz dieser Anschauung entsprechend finden wir den Inhalt der Botschaft des hohen Bundesrathes vom 3. Brachmonat 1878 und des Berichtes der nationalräthlichen Commission vom 15. Brachmonat 1878 betr. Subvention der Aare-Correction im Haslethal.
Zürich d. 21. April 1881.
