K. Schrbn. betr. die Wahl des Bundesrathes pro 1861–1863 u. des Bundespräsidenten pro 1861.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 7. d. Mts. mit:
Die schweizerische Bundesversammlung habe unterm 7. d. Mts. – in Bestätigung der bisherigen Mitglieder der Behörde – den Bundesrath für die Jahre 1861, 1862 u. 1863 bestellt aus den Herren Dr Jonas Furrer von Winterthur, Jakob Stämpfli von Schwanden Kts. Bern, Joseph Martin Knüsel von Luzern, Contant Fornerod von Avenches, Kts. Waadt, Wilhelm Näff von Altstätten Kts. St. Gallen, Friedrich Frey- Herosee von Aarau u.  Giovanni Battista Pioda von Locarno Kts. Tessin, zum Bundespräsidenten für das Jahr 1861 Herrn Knüsel u. zum Vicepräsidenten des Bundesrathes für das Jahr 1861 Herrn Stämpfli gewählt.
Hievon wird Notiz genommen.
