G. Hofmann-Höhn in Wädensweil. Rek. gegen e. Befehl d. Bez. Rathes Horgen betr. e. Landanlage im Seegebiet.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1870.]
Der Rekurs des Hrn. G. Hofmann-Höhn in Wädensweil gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Horgen vom 25. März abhin, betr. Landanlage, welcher Rekurs irrthüm-  lich an die Justizkommission des Obergerichtes gelangt & von der Civilabtheilung desselben mit Begleitschreiben vom g. T. dem Regierungsrathe übermittelt worden ist – geht zur Erledigung an die Direktion der öff. Arbeiten.
