Bundesrath. Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten für zürch. Angehörige an oesterreich. ungarische Spitäler.

[Präsidial-Verfügungen
22. November 1873.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 19. d. Mts. betreffend Gesuch der oesterreich. Gesandtschaft um Auswirkung der Verpflegungskosten für nachstehende in oesterreich. Krankenhäuser aufgenommenen Zürcher:
Jakob Brunner von Wald, verpflegt im St. Rochusspital in Pest, Betrag fl. 3 78. ö. W.
Franz Ridler, von Zürich, ebendaselbst verpflegt, Betrag fl. 25 20.
Salomon Berchtold, von Niederuster, verpflegt im Spital zu Großwardein, Betrag fl. 6 16.
wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/2760]
