Schreiben des eidg. Kriegsrathes betr. Ernennung der H[erren] Ed. Hegner u. Konr. Eßlinger zu IIt Unterlieutenants im eidg. Stabe.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 27t. September 1848.]
Mittelst zwei vom 13t Hjs. datirten Schreiben des eidgenössischen Kriegsrathes zeigt derselbe die Ernennung der HHerren Hegner Edmund von Winterthur und Eßlinger, Konrad, von Zürich zu zweiten Unterlieutenants ersterer im Quartiermeister- und letzterer im Generalstabe an, und sendet die für dieselben ausgestellten Brevete ein und ersucht, die Ernannten nach Vorschrift des Reglementes zu beeidigen und dem Kriegsrathe über diese Verhandlung den gewohnten Verbalprozeß einzusenden.
Es werden diese Schreiben dem Kriegsrathe zur Vollziehung zuzustellen beschlossen, mit dem weitern Auftrage, seinerzeit den Verbalprozeß über die stattgefundene Beeidigung der Ernannten an den Regierungsrath zu Handen des eidgenössischen Kriegsrathes gelangen zu lassen.
