Patentirung des Herrn Kantonsprokurator Forrer als Kantonsfürsprech.
Herr Kantonsprokurator Forrer sucht mit Schreiben vom 22. dieß um Patentirung als Kantonsfürsprech nach und legt zu diesem Ende hin ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichts d. d. 28. Juni und eine vom 22. dieß datirte Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Entrichtung der Patentgebühr ein.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist Herr Kantonsprokurator Forrer als Kantonsfürsprech zu patentiren.
II. Hievon wird dem Obergericht l. M. v. h. T. und Herrn Forrer durch Zustellung eines Patents unter Rückstellung der Beilagen Kenntniß gegeben; ebenso ist die Patentirung ins Amtsblatt einzurücken.
