Wahl v. Präsident & Vice-Präsident des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 38 der Staatsverfassung vom 18. April 1869,
wählt
für die Amtsdauer vom 1. Mai 1882 bis 1. Mai 1883
zu seinem Präsidenten
Herrn Regierungsrath J. J. Spiller von Winterthur  
zu seinem Vicepräsidenten
den Herrn Regierungsrath Walter Hauser, von Wädensweil,
und beschließt:
Mittheilung dieser Wahlen an den Bundesrath, an sämmtliche eidg. Stände, an den Kantonsrath u. Bekanntmachung derselben durch das Amtsblatt.
