Beschluß betr. d. Publikation d. am 7. Nov. 1869 vom zürch. Volke angenommenen Gesetze.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von seiner Direktion des Innern ihm vorgelegten Zusammenstellung des Ergebnisses der am 7. Wintermonat stattgehabten Volksabstimmung, durch welche von 48,001 Votanten die Gesetze
1.
betreffend die Ausrüstung der Wehrpflichtigen
mit 41,472 Stimmen,
2.
       “        das Salzregal
 “   40,484         “        
3.
betreffend die Zürcher Kantonalbank
mit 37,157 Stimmen,
4.
       “          “   Wahlen & die Entlassung der Beamten & öff. Angestellten
 “   38,600         “
also sämmtlich von der Mehrheit der stimmberechtigten Einwohner des Kantons Zürich angenommen worden sind,
beschließt:
Diese Gesetze sollen in der Reihenfolge, in welcher sie dem Volke zur Abstimmung vorgelegt wurden, mit dem Datum des 7. Wintermonates der Gesetzessammlung einverleibt & in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze & Verordnungen, aufgenommen werden.
