Insinuation e. Vorladung des Handelsgerichtes an Herose in Paris.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unseres Handelsgerichtes ersuchen wir Sie hiemit, auf diplomatischem Wege dazu Veranlaßung geben zu wollen, daß die beigeschlossenen Erlasse des genannten Gerichtes, Beschluß & Vorladung zur Hauptverhandlung, in Sachen des Schweiz Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft  in Winterthur gegen verschiedene Aktionäre derselben, betr. Aktieneinzahlung dem Hrn. F. Herose gegenwärtig wohnhaft in Paris, Boulevard St. Germain No 80 beförderlich durch die zuständige Behörde zugestellt & hierüber ein gehöriger Empfangsschein erhoben & wieder anhergesandt werde.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir u. s. f.“
