[Josef] Anton Schönenberger v. Kirchberg St. Gallen. Gesuch d. Statth. Amtes Zürich betr. e. v. dems. in Schlieren zurückgelassenes Kind.

[Präsidial-Verfügungen
30. November 1871.]
Das vom Statthalteramte Zürich unter Einsendung der Akten gestellte Gesuch um Anhandnahme der Angelegenheit eines bei Frau Kaiser geb. Lips von Schlieren untergebrachten Kindes des Josef Anton Schönenberger von Kirchberg, Kanton St. Gallen & der verstorbenen Theresia Egger, von Sulgen - Thurgau, betreffend Anerkennung seines Heimatrechtes wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Antragstellung überwiesen.
