Betr. Einstellung d. Rechtstriebverfahrens gegen die [aargauischen] Garantiestädte dch Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1883.]
Auf spezielles heute durch Hrn. Stadtpräsident Geilinger von Winterthur mündlich gestelltes Ansuchen wird durch das Präs. des Regierungsrathes im Einverständniß mit dem Direktor des Innern demselben die Ansicht der genannten Amtsstelle dahin ausgesprochen, daß mit Rücksicht auf das vom Regierungsrath gestellte & zur Zeit beim Bundesrathe anhängige Interventionsbegehren im Kt. Aargau sistirt werden sollte, falls Winterthur damit in seinen Rechten nicht verkürzt werde. 
