[Rudolf] Schneebeli Müller in Affoltern a/A. Ertheil. e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Hrn. Rudolf Schneebeli, Müller in Affoltern a/A.
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Affoltern ohne Datum, stellte Hr. Schneebeli das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, in seinem Mühlekanal ein Reservoir anzubringen.
B. Gegen dieses Gesuch erhob nach erfolgter Veröffentlichung desselben einzig Hr. Dr Becker, Besitzer der Zwirnerei Zwillikon, Einsprache. Bei der un-  term 19. Hornung 1868 vom Kreisingenieur in Gegenwart des Petenten & des Einsprechers vorgenommenen Lokalbesichtigung verlangte Hr. Dr Becker zur Abgabe einer Erklärung Bedenkzeit & zog sodann, mit Schreiben vom 10. März seine Einsprache unter der Bedingung zurück, daß das Wasser in dem Weier nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden dürfe. Die Spinnerei Zwillikon ging später in den Besitz des Hrn. Jakob Andreas Biedermann in Winterthur über & es modifizirte dieser die von seinem Rechtsvorfahren aufgestellte Bedingung dahin, daß Hr. Schneebeli berechtigt sei, das Wasser an Sonn- & Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr zu schwellen. Damit erklärte sich Hr. Schneebeli einverstanden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht nach dem Berichte der Wasserbauinspektion der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Nach eben diesem Berichte ist die Mühle des Hrn. Schneebeli ein altes zinsfreies Werk.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Schneebeli, Müller in Affoltern a/A. wird die Bewilligung ertheilt, an seinem Zulaufkanal, etwas unterhalb des Auf-  fangswuhres bei A im Plane, einen Weier anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sohle mindestens 1‘ unter der Dammkrone liegen, & eine genügende Breite erhalten soll.
2. Da wo sich der Weier der Straße 3. Klasse entlang zieht, hat der Unternehmer im Einverständnisse mit dem Gemeindrathe Affoltern sichernde Schutzwehren anzubringen & dieselben zu allen Zeiten sorgfältig zu unterhalten.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen, & an den Werktagen nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr geschwellt werden, die übrige Zeit soll dasselbe ungehindert abfließen können.
5. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlagen des Hrn. Schneebeli gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr vergl.
10.03
a.
       “         des Schwellbrettes   “              “
 8,91.

b.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf
10,51.
A
       “         des Weierdamms
 7,91.
c.
Sohle am Ueberlauf
 8,91.
d.
auf Grundschwelle im Zulaufkanal ob dem Oelerad
25,38.
e.
Zentrum des Oelerades [Radius 5‘ 5‘‘]
34,43.
f.
auf Grundschwelle ob den Mühlerädern
25,92.
g.
Zentrum des obern Mühlerades [Radius 8‘ 5‘‘]
35,01.
h.
     “          “   untern         “         [      “     5‘ 5‘‘]
38,71.
i
Sohle am Kanalauslauf zugl. Bachsohle.
46,17.
Fixpunkte:
k.
Oberfläche Straßenmarke, 44‘ oberhalb der Kanalbrücke Westseite
 5,52.
l.
Oberfläche Straßenmarke oberhalb der Kanalbrücke Ostseite
 5,22.
m.
auf Thürschwelle am Eingang zur Mühle, Absatz am linkseit. Pfosten
39,45.
n.
auf Fensterbank, Falz, rechts am Mühleeingang
36,29.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend,  an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand der Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Schneebeli an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 28 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
