Gutachten des Erziehungsrathes üb. den Rekurs der Gemdsschulpflege Richtenschweil, betr. Bezahlung des Miethzinses f. die Lehrerwohnung u. s. f.
Mit Weisung vom 19 dieß erstattet der Erziehungsrath das durch Beschluß vom 19 vor. Mts. von ihm verlangte Gutachten über den Rekurs der Gemeindsschulpflege Richtenschweil betreffend Bezahlung des Miethzinses der Kosten für Beheizung und Reinigung des Schullokales u. s. f.
Es wird beschloßen:
Sei dieses Gutachten und die Eingabe des Gemeindrathes Richtenschweil vom 29 v. Mts. nebst den Akten dem Rathe des Innern zuzustellen, mit der Einladung, in Berathung zuziehen, ob er sich durch dieses Gutachten zu einer Modifikation seines vom 3ten vorigen Monats datirten Auftrages veranlaßt finde.
