Eingabe d. A. Zftrchter Grimm in N. Uster, betreff. Erläuterung des Regierungsbeschlusses v. 15t. Mai d. J. pto. Corporationsverhältnisse u. Bezahlung von Prozeßkosten.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Eine vom 1t. d. M. datirte Eingabe des Alt Zunftrichter Grimm in Nieder-Uster, betreffend Erläuterung des Regierungsbeschlusses vom 15t. Mai d. J. betreffend Corporationsverhältnisse der Dorfgenossenschaft Niederuster und Bezahlung von Prozeßkosten, nebst der Beilage.
