Beschlussentw. an d. Kantonsrath betr. Konzessionen f. Eisenbahnen v. Rüti nach Wald u. v. Pfäffikon nach Uster bez. Saaland.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt zwei Beschlussentwürfe vor, betreffend Ertheilung der Konzessionen für eine Eisenbahn von Uster nach  Pfäffikon beziehungsweise Saaland zur Verbindung mit der projektirten Tößthalbahn & für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti.
Diese Entwürfe werden berathen & angenommen wie folgt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 24. Weinmonat 1871 datirten Gesuches des provisorischen Gründungskomite um Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Uster nach Pfäffikon,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Die nachgesuchte Konzession wird den Gesuchstellern unter den gleichen Bedingungen ertheilt, wie sie in der Konzession für die Eisenbahn von Effretikon über Hinweil nach Wald, datirt den 4. Juli 1871, enthalten sind, mit Ausnahme folgender Abänderungen:
§ 6. Als Domizil der Gesellschaft wird Uster bezeichnet.
§ 29. Demselben soll ähnlich wie in § 29 der Konzession Wädensweil–Einsiedeln folgende Bestimmung hinzugefügt werden:
Auch steht derselben zu, die in diesem und dem vorhergehenden Paragraphen festgesetzten Taxen für Bahnstrecken mit mehr als 2 1/2 % Steigung im Verhältniß der größern Steigung zu erhöhen.
§ 40 soll hinzugefügt werden:
Es steht ihr frei, vorläufig nur die Strecke Uster–Pfäffi-  kon zu bauen & zu betreiben, in welchem Fall die Konzession für das Stück Pfäffikon–Saaland dahinfällt.
Sollten obige Bedingungen mit Bezug auf die eine oder die andere Strecke nicht erfüllt werden, so erlischt die Konzession.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 22. Weinmonat 1871 datirten Gesuches des betreffenden Gründungskomite um Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Wald nach Rüti,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Die nachgesuchte Konzession wird den Gesuchstellern unter den gleichen Bedingungen ertheilt, wie sie in der Konzession für die Eisenbahn von Effretikon über Hinweil nach Wald, dat. 4. Juli 1871, enthalten sind, mit der einzigen Ausnahme, daß dem § 28 beigefügt werde: „Auch steht derselben zu, die in diesem und dem vorhergehenden Paragraphen festgesetzte Taxe für Bahnstrecken mit mehr als 2 1/2 % Steigung im Verhältniß zur größeren Steigung zu erhöhen.“
Im ferneren beschließt der Regierungsrath, es seien diese Entwürfe mittelst Begleitschreiben dem Kantonsrathe zu hinterbringen mit dem Wunsche, es möchten dieselben schon in der nächsten Session behandelt & im Falle der Annahme der Regierungsrath ermächtigt werden, die Konzessi-  onen vollständig ausfertigen resp. drucken zu lassen und für dieselben die Genehmigung der Bundesversammlung einzuholen.
