Wittwe Sus. Emilie Henny geb. Kaufmann v. Renans – Waadt nebst Kindern. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 23. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Frau Wittwe Sus. Emilie Henny, geb. Kaufmann, von Renans, Kt. Waadt, wohnhaft in Zürich, welche nebst ihren beiden minderjährigen Kindern am 18. Juni eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, – um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petentin über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen. Für ihre beiden minderjährigen Kinder liegt eine zustimmende Erklärung der Vormundschaftsbehörden vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Frau Wittwe Henny-Kaufmann und ihren beiden minderjährigen Kindern Josephine Lina u. Emilie Julia Henny wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und  des Innern, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich, sowie an die Petentin, dieser unter Rücksendung der betreffenden Akten.
