Bewillig. eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris.
Herr Feodor Billo von Aarau, wohnhaft im neuen Tiefenhof No 641 dahier, übermacht mittelst Zuschrift vom 3. l. Mts. den Bericht u. die Rechnung der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris vom 1. April 1859 bis 1. März 1860 nebst einem Auszuge der im Jahre 1859 unerstützten zürcherischen Angehörigen u. verbindet damit das Ge-  such um einen Beitrag.
Aus den eingelegten Aktenstücken ergibt sich, daß die Zahl der Hülfsbedürftigen jährlich zu-, die Hülfsquellen der Gesellschaft aber zusehends abnehmen
u. daß im Jahr 1859/60
die Einnahmen betrugen
Fr.
18 768
55
R.
die Ausgaben
“
20,434
80
“
die Mehrausgaben
“
1666
25
“
Von der Gesammtsumme der Unterstützungen
“
17 965
60
“
sind für zürcherische Angehörige verausgabt worden
“
1226
05
“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
