Begutachtung des Gesetzesvorschlages betreffend die Höhern Volksschulen.
Hierauf wurde zur Begutachtung des Gesetzesvorschlages betreffend die höhern Volksschulen geschritten und damit artikelweise verfahren, wie folgt:
§. 1. nach dem Entwurf.
§. 2. 2ter Kreis: Seebach, Schwamendingen, Oerlikon, Fluntern, Oberstraß, Unterstraß und Wipkingen.
3ter Kreis: Wollishofen, Enge, Außersihl und Wiedikon.
4ter Kreis: Hottingen, Hirslanden, Riesbach, Wytikon und Zollikon.
20ster Kreis: Hinweil, Bubikon, Rüti und Dürnten. 
25ster Kreis fällt somit weg.
44ster Kreis: Eglisau, Glattfelden, Rafz, Wyl, Hüntwangen und Wasterkingen.
45ster Kreis: fällt also Glattfelden weg.
XI. Bezirk Regensperg.
47ster Kreis: Stadel, Bachs, Weyach, Neerach mit Riedt.
48ster Kreis: Schöfflistorf, Niederweningen, Schleinikon mit Dachslern und Wasen, Oberweningen, Steinmaur, Regensperg.
49ster Kreis: Regenstorf, Buchs, Otelfingen, Boppelsen, Hüttikon, Dällikon, Affoltern.
50ster Kreis: Niederhasle, Dielstorf, Oberglatt, Rümlang. 
§. 3. nach dem Entwurf.
§. 4. wird am Ende auf den Zusatz angetragen: „g. wo möglich angemeßener Leibesübungen.“
§. 5.(17. nach dem Entwurfe.
§. 18. wird auf folgende Faßung angetragen: „Der Schulort sorgt in der Regel auf eigene Kosten. u. s. w.
§. 19. nach dem Entwurfe.
§. 20. wird nachstehende Redaction beliebt: „Der Staat ... in so ferne der Unterricht ausgedehnt (§. 5.) und den in §. 16. & 17. bezeichneten erhöhten Verpflichtungen ein Genüge geschehen ist.“
§. 21. und 22. nach dem Entwurfe.
§. 23. Jede ... Gemeindsschulpflegen auf eine Amtsdauer von 4. Jahren so gewählt u. s. f. 
§. 24. 25. und 26. nach dem Entwurfe.
§. 27. trägt der Regierungsrath auf nachfolgende Faßung an:
„Die Wahl der Secundarlehrer geschieht auf eine Amtsdauer von 6. Jahren und zwar durch die betreffende Schulpflege mittelst geheimen absoluten Stimmenmehres aus den von dem Erziehungsrathe für die fragliche Stelle für wahlfähig erklärten Bewerbern. Provisorische Anstellungen geschehen durch den Erziehungsrath. Ausschreibung der Stelle und öffentliche Prüfung der Bewerber gehen der Wahl vorher.“
§. 28. auf den Zusatz am Ende: „wo Schulfreunde an einer Secundarschule Unterricht in einzelnen Fächern ertheilen wollen, da ist auch hiefür die Bewilligung des Erziehungsrathes einzuholen.“
§. 29. auf nachstehende Redaction: „Die Secundarlehrer gehören dem Stande der Volksschullehrer an; sie nehmen mit den Primarlehrern an den Lehrer-Conferenzen Theil. Ebenso haben die Art: 43. und 45. des allgemeinen Schulgesetzes, sowie auch der Art: 13. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1831. (Geschäftsordnung des Erziehungsrathes) ihre Anwendung.[“]
§. 30. bleibt nach dem Entwurfe.
Obige Abänderungsanträge werden gedruckt und als Referent im Großen Rathe MHHerr Regierungsrath Hüni bezeichnet.
