Auslieferung [Thévenaz], nach Freiburg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz- & Polizei,
beschlossen
An die Regierung des Kts. Freiburg folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Eueres Gesuches um Verhaftung & Auslieferung des Leon Thévenaz von Bullet - Waadt, d. d. 9. Mai 1884 theilen wir Euch mit, daß wir nicht ermangelt haben, in Ossingen & Winterthur Recherchen nach Thévenaz anstellen zu lassen, daß diese aber erfolglos geblieben sind. Auf die Zuschrift Euerer Polizeidirektion vom 16. huj an die unsere wurde nochmals in Ossingen, aber wieder resultatlos recherchirt. Von der Anordnung einer Haussuchung nach dem Angeschuldigten, sei es bei Wittwe Widmer [eine Wittwe Wittwer existirt nicht] oder bei Wolfer glauben wir Umgang nehmen zu müssen, bis von Euch an unsere Polizeidirektion die nöthigen Daten übermittelt werden, aus welchen geschlossen werden könnte, daß Thévenaz von diesen Personen versteckt gehalten werde, bezw. bis Ihr solche ausdrücklich verlanget, oder bis durch Wahrnehmungen unserer Polizei dieser Verdacht gestützt wird. Nach den neuesten Recherchen ist von der Frau Thévenaz auf der Post in Ossingen ein Brief nach [?Suvoir] an den Leon Thévenaz aufgegeben worden, dessen nähere Adresse nicht hat ermittelt werden können. Hienach  dürfte sich Th[é]venaz in dort aufhalten.“
