Zollinger-Ernst in Flurlingen; Wahl in die Untersuchungskommission f. d. Burghölzli.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Die Wahl in die Untersuchungskommission für die Verhältnisse im Burghölzli haben angenommen:
Herr Prof. Dr Schneider, als Präsident,
   “   Med. Dr Heußer, Vater, in Richtersweil,
Letzterer kann sich indessen erst nächste Woche an den Geschäften betheiligen. Dagegen hat Ersterer die Angelegenheit bereits an Hand genommen, ein Sekretariat bestellt, Akten gesammelt und Einvernahmen gemacht.
Herr a. Oberrichter Brunner lehnte ab. Die Verhandlungen mit Hrn. Kommandant Bürkli haben zu einem entschieden negativen Resultate geführt, dagegen sind sie mit Hrn. Zollinger-Ernst in Flurlingen erfolgreich gewesen.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Als Mitglied in die zur Untersuchung der Irrenanstaltsverhältnisse Burghölzli bestellte Kommission wird gewählt:
Herr Zollinger-Ernst, in Flurlingen.
2. Mittheilung an den Gewählten, an die Sanitätsdirektion & an Hrn. Prof. Dr Schneider.
