Prämirung v. Stutfohlen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. An das Landwirthschaftsdepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
Wir beehren uns, Ihnen gemäß § 2 des bundesräthlichen Reglements vom 27. Febr. 1883, betr. die Prämirung von Stutfohlen durch den Bund, so wie ihrem bezüglichen Kreisschreiben vom 6. März d. Js. zu beantragen, für unsern Kanton die dießjährige Fohlenschau auf den 31. Oktober, Vormittags 10 Uhr, nach Zürich zu verlegen, und zugleich zur Kenntniß zu bringen, daß wir als kantonalen Delegirten zu der von dem eid. Experten vorzunehmenden Auswahl der zu prämirenden Stutfohlen den Hrn. Oberst Hch. Wehrli in Zürich bezeichnet haben.
Wir gewärtigen Ihre Mittheilung darüber, ob unser Antrag Ihre Zustimmung gefunden habe, und versichern Sie etc.“
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Hrn. Oberst Wehrli die dießfalls nöthigen Mittheilungen zu machen.
