Ulrich Ruf v. U/Kirchberg [Württemberg]. Abgew. Revisionsgesuch betr. Ausweisung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Herbstmonat dJs wurde die Beschwerde des Ulrich Ruf und seiner Ehefrau von Unter-Kirchberg, Königr. Württemberg, wohnhaft in No. 55 im Rennweg, Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung  als unbegründet abgewiesen, gestützt auf die konstatirte Thatsache, daß die Rekurrenten mehrern öffentlichen Dirnen in ihrer Wohnung Aufenthalt gegeben haben.
Ruf stellt nun das Gesuch um Revision dieses Beschlusses und um Einleitung einer gerichtlichen Untersuchung, weil es im Interesse des öffentlichen Rechtes liege, daß die ihm aufgebürdete Schmach resp. Unbill entweder gerichtlich konstatirt oder die Unschuld an den Tag gefördert werde.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß den Verwaltungsbehörden die gesetzliche Befugniß zusteht, die Niederlassungsbewilligung, ohne vorgezogene gerichtliche Untersuchung der Verhältnisse, Personen, welche einen unsittlichen Lebenswandel führen, zu entziehen, mit Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei auf das Revisionsgesuch nicht einzutreten.
2. Trage der Revisionspetent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Ruf und den Bezirksrath Zürich, sowie an die Direktion des Innern.
