GRath Marthalen Legat f. die Kinder d. in Amerika † Georg Wipf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf mitfolgendes Schreiben eines gewissen „Charles Werner, Executor of K. Wipf Estate in Owensboro, Davis County, Kentucki“ womit die Erben der In Owensboro verstorbenen Ehefrau bezw. Wittwe des verstorbenen Georg Wipf von Marthalen ermittelt werden wollten, wünscht der Gemeindrath nähere Aufschlüsse über das in diesem Briefe erwähnte Legat der Wittwe Wipf, zu Gunsten der Kinder des Georg Wipf durch das Mittel des zuständigen Konsulates zu erhalten, da der genannte Executor Werner trotz des ihm beständigten Zivilstandsauszuges u. einschlägigen Berichtes des Vormundes des bei diesem Legat interessirten unbekannt abwesenden Albert Wipf von Marthalen, nichts mehr von sich habe hören lassen.
Wir stehen demnach nicht an, dieses Gesuch Ihnen behufs Veranlaßung der gutfindenden Erhebungen zu empfehlen, unter Beischluß eines die Descendenz  des Georg Wipf beschlagenden Auszuges aus dem Familienregister der Gemeinde Marthalen.
Dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehend, benutzen wir etc.“
