Schreiben des Bundesrathes betr. die spanischen Militärpensionen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 3t Juli 1854.]
Mit Kreisschreiben vom 30 v. Mts. übermacht der Bundesrath eine ihm vom schweizerischen Konsulate in Barzelona eingesandte Bekanntmachung im spanischen offiziellen Bulletin, wonach die ehemaligen Militärs in k. spanischen Diensten aufgefordert werden, binnen 30 Tagen vom 13 Brachmonat an die Uebereinstimmung der Liquidation mit dem Guthaben anzuerkennen, widrigenfalls die Betreffenden einen eventuellen Schaden sich selbst zuzuschreiben hätten.  Die Staatskanzlei wird beauftragt, dieses in geeigneter Weise bekannt zu machen.
