Schreiben an das Obergericht, betreff. die Beheizungseinrichtung im Obmannamte. Auftrag an das Baudepartement.
Mit Weisung vom 28ten v. M. erstattet das Baudepartment Bericht über die unterm 13t. April d. J. eingekommene Beschwerde des Obergerichtes, betreffend den nachtheiligen Einfluß der Luftbeheizung im Obmannamte, sowie über die von dem Obergerichte geäußerten Wünsche für Beseitigung dieser Beheizungseinrichtung, eventuell Abänderung derselben unter Zuzug von Experten, und Abänderung der Art und Weise, wie die Beheizung selbst statt finde. Der wesentliche Inhalt dieses Berichtes geht dahin.
Das Baudepartement habe sich allerforderst veranlaßt gesehen, einen umständlichen Bericht einzuholen, wie im letzt verflossenen Winter, die Beheizung des Obmannamtsgebäudes bewerkstelligt worden und habe sodann dem Herrn Kölliker in Thalweil, der die fragliche Beheizungseinrichtung hergestellt hat, die Einladung zugehen lassen, sich zu erklären, ob und auf welche Weise eine Verbesserung mit dieser Ein-  richtung bezwekt werden könne.
die sich dort vereinigt finden, die mittelst dieser Beheizung schnell und gleichmässig erwärmt werden können, anderseits, da sie am leichtesten zu besorgen sei, somit dießfalls keine besonderen Vorkehrungen erfordern, endlich und wesentlich auch dabei dieser Vorrichtung am wenigsten an Raum eingebüßt werde. Es habe auch seiner Zeit nicht nur der Regierungsrath sondern auch das Obergericht bei der Berathung über den Bau des Gerichtsgebäudes Zustimmung zu Einführung dieser Beheizungs-Einrichtung ertheilt, die freilich im Anfang mancherlei Klagen hervorgerufen habe. Indeßen seien diese im Lauf der Zeit größtentheils verstummt. Eine wesentliche Verbeßerung in dem Heizapparate des Gerichtsgebäudes sei vor einigen Jahren dadurch erzwekt worden ,daß die eisernen Hitzrohre mit einer Kieselsteinlage umgeben und ein  großes Waßergefäß in der Hitzkammer angebracht worden seien. Sehr leicht sei es zu verlangen, die ganze jetzige Beheitzungs-Einrichtung müsse beseitigt werden, aber viel schwerer anzugeben, wie dieselbe zu ersetzen sei. Unzweifelhaft würde dabei das System der Ofenheizung vorzugsweise ins Auge gefaßt werden. Die Herstellung von Ofen in den sämmtlichen Zimmern im Obmannamt würde aber nicht bloß schon an und für sich einen bedeutenden Kostenaufwand verursachen, sondern dieser würde sich durch die nothwendig werdenden Feuermauern beträchtlich steigern, der ganze Einbau müßte verändert werden, den Raum der Zimmer würde namentlich mit Bezug auf die so nothwendigen Kosten geschmälert und einem Abwart würde es wohl unmöglich werden, die Beheizung sämmtlicher Zimmer zu besorgen. Es scheine daher dem Baudepartement, von diesem Gedanken müsse abstrahirt werden und es könne einstweilen wenigstens leidlich die Rede davon sein, ob und was sich an dem bestehenden Heizapparat und in der Art und Weise der Beheizung verbessern lasse. In dieser Beziehung schlage Herr Kölliker vor, einerseits, daß auch für das Erdgeschooß das Haupt- und des  Gerichtsgebäudes Klappen angebracht werden möchten, gleich wie solche für die beiden obern Stokwerke bereits bestehen, um von außen das heist von den Lauben aus das Zuströmen der warmen Luft in die Zimmer beliebig nach obwaltendem Bedürfniß reguliren zu können, anderseits, daß die Beheizung etwas langsamer als solches bis jetzt geschehen, statt finde, damit in den Hitzkammern nie eine zu starke Hitze entstehen könne. Hinsichtlich des letztern Vorschlages habe man bereits dem Abwart Instruktion in diesem Sinne ertheilt und was die Klappen betreffe, so werde auch hiezu Veranstaltung getroffen werden ,sobald Auftrag dazu ertheilt werde.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Es werde das Baudepartment beauftragt, die Frage über die anzubringenden Verbesserungen in der bestehenden Heizeinrichtung noch näher und mit Zuzug auch von andern Experten zu prüfen, namentlich mit Bezug auf die vorgeschlagene Anbringung von Klappen und darüber wieder zu berichten;
II. Sei von dem Vorstehenden dem Obergerichte [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben und dasselbe einzuladen,  für einstweilen die Resultate der angebahnten und noch anzubahnenden partiellen Verbeßerungen in der Einrichtung und in der Art der Beheizung abwarten zu wollen.
III. Sei hievon dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements Kenntniß zu geben.     
