Anzeige des Stadtrathes Winterthur betr. Erbauung der Landstrasse.
Der Stadtrath Winterthur übersendet mit Begleitschreiben vom 11. d. Mts. den Beschluss der Bürgergemeinde Winterthur vom 7. diess, durch welchen dieselbe die von dem Regierungsrathe unterm 14. v. Mts. gemachten Offerten betreffend die Erbauung der Landstrasse angenommen habe u. die daran geknüpften Verpflichtungen eingegangen sei, u. fügt bei, es habe sich über die weitere Ausführung dieses Beschlusses mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten direkt ins Einvernehmen gesetzt.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
