[Heinrich] Ryffel in Medikon u. Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon. Genehmig. d. Abänd. e. Wasserwerksanlage.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryffel in Medikon,
und
des Herrn Tobler-Schellenberg, im Grundthal - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Wintermonat 1859 ertheilte der Regierungsrath einem von den genannten Wasserwerksbesitzern behufs Regulirung der Schwellhöhe & des Zu- und Ablaufs des Wassers in dem zwischen ihren Gewerben liegenden gemeinschaftlichen Fabrikkanale abgeschlossenen Vertrage die Genehmigung. Vor einigen Monaten wurde das in diesem Vertrage bezeichnete Ueberfallswuhr durch Hochwasser zerstört. Behufs Wiederherstellung desselben haben die beiden Gewerbsbesitzer unterm 10. Herbstmonat l. Js. einen neuen Vertrag abgeschlossen, durch welchen der frühere etwas modifizirt wird, und sie suchen mit Zuschrift vom gl. T. um Genehmigung desselben nach.
Der Vertrag lautet folgender Maßen:
Uebereinkunft
zwischen Hrn. Hch. Ryffel in Medikon & Hrn. Tobler-  Schellenberg im Grundthal über eine Abänderung an dem in einem Vertrage vom 24. Sept. 1859 bezeichneten Ueberfallswuhre.
Das in § 1 dieses Vertrages bezeichnete Ueberfallswuhr c soll nun in gleicher Höhe & am gleichen Orte neu erstellt, aber um 30‘ Toblers Zuleitungskanal entlang abwärts verlängert, ebenso soll der im gleichen § bezeichnete Verbindungskanal breiter gemacht werden.
Diese Anlage muß genau nach dem im fraglichen Vertrage bezeichneten Nivellement 16‘, 4‘‘ 7‘‘‘ erstellt werden, dagegen wird auf Anbringung des 15 Fuß langen 1‘‘ tiefen Einschnittes D, ebenso auf eine neben der Leerlauffalle zu erstellende Ueberfallswand E, von denen in § 8 fraglichen Vertrages die Rede ist, verzichtet.
Durch die Weglassung des oben bezeichneten Einschnittes sowie der Ueberfallswand ist Hr. Tobler keineswegs den Bestimmungen der §§ 13 & 14 des Vertrags vom 24. Sept. 1859, die wie folgt lauten, enthoben:
„§ 13. Die Fallen des Leerlaufs der Schleußen im Verbindungskanal & des Schwellwuhrs hat Hr. Tobler stets so zu regliren, daß das Wasser über dem Ueberfallswuhr die Höhe von einem Zoll nie übersteigt. Zu einiger Erleichterung dieser Reglirung dient die in § 8 vorgeschrie-  bene bewegliche Auflage auf dem Ueberfallswuhr, die je nach Erforderniß leicht beseitigt & wieder angebracht werden kann.
§ 14. Herr Ryffel hat jederzeit behufs Controllirung der Wasserreglirung Zutritt zu den Fallen und Regulirvorrichtungen. Falls Hr. Tobler den Wasserspiegel im Kanal über das angegebene Maß hinaus aufschwellt, ist er verpflichtet, den jeweiligen Besitzer der Ryffelschen Spinnerei für jeden diesfälligen Nachtheil zu entschädigen.“
sondern haben diese wie alle übrigen § mit Ausnahme des 8. fragl. Vertrages ihre volle Gültigkeit.
Der 2. Satz des § 13 fällt dann allerdings weg, es dient aber zur gleichen Erleichterung dieser Reglierung das nun um 30‘ verlängerte Ueberfallswuhr.
Das nun auf 60 Fuß Länge zu erstellende Ueberfallswuhr hat Hr. Ryffel in seinen Kosten massiv von Quader mit horizontaler 8 Zoll dicker Stirne zu erstellen. Das Gerinne ist ebenfalls ganz wasserdicht gemauert & mit Steinplatten zu besetzen. Das Bord gegen das Land durch eine 2 1/2 ‘ hohe Mauer aus den Steinplatten & dem Material des alten Ueberfallswuhr zu schützen, die Falle G selbst soll fest & stark 7 à 8 Fuß breit gemacht & durch eine Schraube gleich der Leerlauffalle neben der Ryffel’schen Türbine leicht geschlossen & geöffnet werden können. Das Ganze muß so erstellt werden, daß dem Hrn. Tobler kein Wasser entzogen wird, außer demje-  nigen, das über die Krone fließt, sowie daß bei Hochwasser kein Wasser vom Wildbach in den Kanal fließen kann.
Sobald diese Arbeiten erstellt sind, so werden solche Eigenthum des Hrn. Tobler oder dessen Nachfolger & müssen dieselben nach § 10 des mehrmals cit. Vertrags von demselben in unklagbarem Zustande erhalten werden.
Herr Tobler hat dann zu gleicher Zeit auf seine Kosten den in § 1 erwähnten Verbindungskanal zwischen Fabrikkanal & Wildbach auf die Seite des Hrn. Ryffel breiter auszugraben, in der Sohle auszumauern & durch eine Ladenwand zu schützen, sowie die Falle beim Wildbach B entsprechend breiter zu machen.
B. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Seit dem Bestande der durch den Regierungsbeschluß vom 5. Wintermonat 1859 bewilligten Einrichtungen zwischen den Wasserwerken der Herren Ryffel & Tobler-Schellenberg hat sich gezeigt, daß zur Erreichung der damit beabsichtigten Wirkungen die damals festgesetzten Ueberfallsöffnungen noch nicht genügen, zumal theils durch die inzwischen erfolgte Regulirung des Abflusses des Pfäffikersees sämmtlichen Gewerben ein regelmäßigeres & größeres Quantum Wasser zufließt, theils der untere Gewerbsbesitzer, Hr. Tobler, der für sein Wasserwerk etwas mehr Wasser bedarf, als der obere, Hr. Ryffel, letzterm immer Rückschwellungen verursacht. Diesem Uebelstande soll  nun durch den neuen Vertrag möglichst vorgebogen werden.
Da in den Höhenverhältnissen & in der Breite des auf die Räder führenden Zulaufkanales gar nichts geändert, sondern bloß durch passendere Oeffnungen in den bereits konzedirten Ueberfällen den gegenseitigen Störungen abgeholfen werden soll, denen die beiden Wasserwerke bisher noch unterworfen waren, wenn das eine oder das andere Werk abgestellt werden mußte, so scheint eine Ausschreibung der vereinbarten Veränderungen nicht nothwendig & auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung sind dieselben zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem zwischen den Hrn. Hch. Ryffel in Medikon und Tobler-Schellenberg im Grundthal - Wetzikon unterm 10. Herbstmonat 1868 abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt & demgemäß den genannten Gewerbsbesitzern, in theilweiser Abänderung des Vertrages vom 24. Herbstmonat 1859 die Bewilligung ertheilt:
a. den Verbindungskanal zwischen dem Wildbach & dem Fabrikkanale des Hrn. Tobler den Verhältnissen entsprechend zu verbreitern;
b. das in dem Verbindungskanal bestehende Ueberfallswuhr in einer Länge von 60 Fuß [statt 30‘]  neu zu erstellen;
c. die Falle im Ablaufkanal des Ueberfallswuhres bis auf 8 Fuß zu erweitern. Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Ueberfallswuhr [c D im Plane] muß in der durch Vertrag bestimmten Höhenlage massiv von Quadern mit horizontaler, 8 Zoll breiter Stirne erstellt, & das Gerinne hinter demselben wasserdicht ausgemauert & mit Steinplatten belegt werden. Das Bord gegen das Land ist durch eine 2 1/2 Fuß hohe Mauer zu sichern.
2. Die Falle im Ablaufkanal des Ueberfallswuhres [G im Plane] soll fest & sicher erstellt, und an derselben eine Schraube gleich derjenigen der Leerlauffalle neben der Ryffel’schen Türbine angebracht werden, damit dieselbe leicht geschlossen & geöffnet werden kann.
3. Dem Hrn. Tobler darf durch diese Veränderungen kein Wasser entzogen werden, mit Ausnahme desjenigen, das über das Ueberfallswuhr & die Leerfalle [E im Plane] fließt; auch sind diese Vorkehrungen so anzubringen, daß bei Hochwasser kein Wasser vom Wildbach in den Kanal fließen kann.
4. Herr Tobler hat den Verbindungskanal auf Seite des Hrn. Ryffel in genügender Breite auszugraben, in der Sohle auszumauern, & durch eine Bretterwand zu schützen, sowie die Falle am Wildbach [B im Plane] entsprechend breiter zu machen.  
5. Die in dem Vertrage vom 24. Herbstmonat 1859, & in den den Hrn. Ryffel & Tobler unterm 5. Wintermonat gl. Js. ertheilten Konzessionen enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben obigem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen, mit Ausnahme der in § 8 enthaltenen Bedingungen betreffend den Einschnitt auf dem Ueberfallswuhr & der Ueberfallswand neben der Leerlauffalle, welche wegfallen.
II. Nach Beendigung der Arbeiten haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
