Reg. v. Thurgau. Beantwort. ihres Gesuches um Ueberlassung d. Kinder Greuter v. Kefikon an deren Mutter Wittwe Scheffert in Urban u. um Aushingabe ihres Vermögens an d. thurg. Behörden.
Auf die Zuschrift des Regierungsrathes des Kantons Thurgau vom 17 April d. Js., womit derselbe zur Rückäußerung davon Kenntniß gibt, daß die Wittwe Lisette Scheffert von Arbon, das erneuerte Gesuch gestellt habe, daß der thurgauische Regierungsrath sich bei den zürch. Behörden dafür verwende, daß ihr die Erziehung der aus erster Ehe stammenden Kinder Greuter belassen, u. das Vermögen der letztern an das Waisenamt Arbon herausgegeben werde, u. die Antworten des Bezirksrathes Winterthur u. des Gemeindrathes Bertschikon,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom h. T. enthaltene Schreiben an den Regierungsrath des Kts. Thurgau zu erlassen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. die Direktion der Justiz.
