[Johannes] Wolfensberger im Pilgersteg-Dürnten. Fristerstreckg. u. Festsetz. e. vorläuf. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Kantonsrath Johannes Wolfensberger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten,
betreffend Fristerstreckung u. Festsetzung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai 1865 wurde dem Hrn Wolfensberger die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner schon bestehenden Fabrik ein neues Wasserwerk an der Jona zu errichten, an diese Bewilligung aber u: A. die Bedingung geknüpft, daß die Konzession erlösche, wenn nicht binnen zwei Jahren sämmtliche Wasserwerksanlagen vollständig erstellt seien.
B. Mit Zuschrift vom 21. Hornung lJs sucht Hr. Geschäftsagent Trüb Namens des Hrn. Wolfensberger um Verlängerung der Konzession für weitere zwei Jahre nach. Zur Begründung wird angeführt, Petent habe mit den Kanalarbeiten begonnen u. bereits einen Tunnel von 200 Fuß Länge erstellt; mehr habe er um der ungünstigen Geld- u. Handelsverhältnisse willen nicht thun können, in zwei Jahren aber werde das Ganze vollendet sein.
C. Nach Eingang dieser Petition wurde von der Direktion der öff. Arbeiten behufs Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses die Messung der Wasserkraft angeordnet, welche  folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 9,85 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 114,6‘, man erhält daher 9,85 x 114,6 / 20 =56,4 Einheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7.29 angenommen, so beträgt der provisorische jährliche Wasserzins Frk. 411,15. Derselbe ist vom Mai 1865 an zu entrichten.
D. Dem Hrn. Wolfensberger wurde eine Abschrift des diesfälligen Vermessungsberichtes mitgetheilt, ohne daß eine Einwendung dagegen erhoben wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Kantonsrath Wolfensberger im Pilgersteg, Gemeinde Dürnten, unterm 23. Mai 1863 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 411.15 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Mai 1867 zu entrichten ist.
Den Zins für das bereits verflossene Jahr von Maitag 1865 bis Maitag 1866 hat Hr. Wolfensberger sofort an die Domänenkassa zu bezahlen.
2. Dem Hrn. Wolfensberger wird eine Frist von zwei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist die Konzession ohne Weiteres erlöscht.
3. Die Disp. 1. u. 2. des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. Mai 1863 auf-  zunehmen.
4. Hr. Wolfensberger hat die genannten Bestimmungen in seinen Kosten im Notariatskprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zukommen zu lassen.
5. Hat Hr. Wolfensberger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Hrn. Wolfensberger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
