Antwort des Bundesrathes betr. Anordnung von Cadreskursen zu einem außerord. Unterrichte durch die Eidgenoßenschaft.
Auf dießseitige Zuschrift vom 23. v. Mts. betreffend Anordnung von Cadreskursen zu einem außerordentlichen Unterrichte von Seiten der Eidgenoßenschaft erwiedert der Bundesrath unterm 10. dieß: Er habe gefunden, daß wichtige und überwiegende Bedenken einer solchen Maßnahme entgegenstehen, indem abgesehen von dem Kosten-  punkte die Stellung, welche das Gesetz dem Bunde und den Kantonen bezüglich des Militärunterrichtes anweise, eine wesentlich andere würde, wenn auf jene Idee eingetreten werden wollte.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen, mit dem Auftrage, bis auf weitern Beschluß des Regierungsrath keine Cadresübungen anzuordnen.
