Konsumverein Zürich; Rek. betr. Baute.
In Sachen des Konsumvereins Zürich,
betreffend Gesuch um Gestattung einer Baute in Außersihl,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Verwaltungsrathes des Konsumvereins vom 23. April 1877 sieht sich letzterer durch den rasch zunehmenden Brodverkauf genöthigt, seine Bäckerei in Außersihl zu vergrößern, und theilweise zu reorganisiren. Er will zu diesem Behufe auf ein an jene stoßendes Stück Land [Kat. 883a] ein Maschinenhaus nebst Wohnung nach  den Maßverhältnissen des beigelegten Grundplanes errichten. Auf dem genannten Grundstücke ist bisher eine Bretterbude gestanden, die als Stall diente, nur ca 1 Fuß von der Grenze des Wohngebäudes der Herren Blickle und Kund entfernt, so daß zwischen den beiden Gebäuden nur ein schmaler Durchlaß von ca 1.50 Meter bestand, auf der Seite der Herren Blickle und Kund noch durch einen vorspringenden Holzschopf beengt. Der Konsumverein will sich behufs Regulirung dieser Verhältnisse mit den Hrn. Blickle und Kund nachträglich dahin verständigt haben, daß er mit dem projektirten Maschinenhaus auf eine Entfernung von 4.70 Meter von ihrem Wohnhause und 3 Meter an dem Treppenhause wegrücke, wogegen die Herren Blickle und Kund ihrerseits ihren Holzschopf gänzlich zu entfernen versprechen. Ein fertiger Vertrag hierüber kann zwar nicht produzirt werden, aus einer bei den Akten liegenden Abstandserklärung wird jedoch der Verzicht auf jede weitere Einsprache gegen die Ausführung des Baues angenommen. Da die projektirte Baute vom Wohnhaus der Herren Blickle und Kund weit über das gesetzlich vorgeschriebene Maß entfernt zu stehen käme, und nur der Treppenhausvorsprung um 0,6 Meter zu nahe liegt, so involvire dieselbe durchaus keine Beeinträchtigung des  Baugesetzes. Auch in feuer- und sanitätspolizeilicher Beziehung werden durch die projektirte Baute bedeutende Verbesserungen erzielt. Der Konsumverein glaubt mit Rücksicht auf seine Bestrebung von Seite der Behörden etwelche Berücksichtigung zu verdienen, und wünscht, gestützt auf § 74 der Bauordnung, die Aufhebung einer Verfügung der Baukommission Außersihl vom 27. März 1877, wonach die Baute untersagt wird, weil das Gebäude nicht überall 12 Fuß von den Gebäuden der Herren Blickle & Kund zu stehen käme.
B. Die Baukommission Außersihl stützt sich ganz einfach auf die gesetzlichen Vorschriften; sie betrachtet den Treppenhausvorsprung als einen Gebäudetheil, und findet, es liege eine Beeinträchtigung des Baugesetzes vor, wenn derselbe nur 3 Meter von der projektirten Baute abstehe. Sie will dem Gesetze Nachachtung verschaffen & keineswegs die Bestrebungen des Konsumvereins in den Vordergrund stellen. Die Gemeindsbehörde habe in anderer Richtung dem Konsumverein Rechnung getragen durch Zurücksetzung der Baulinie der Badenerstraße auf die Gebäudeflucht des Konsumhofes, wodurch dem Verein bedeutende Vortheile erwachsen seien. Die Kommission legt aber den Entscheid in die Hand des Regierungsrathes.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bauinspektion betrachtet die Flucht des Treppenhauses als Hausflucht, und die Neubaute muß laut § 20 der Bauordnung mindestens 3,6m von derselben entfernt liegen. Die Baustelle ist an und für sich schon eng und winklig; es ist daher ganz besonders in sanitäts- und feuerpolizeilicher Hinsicht eine Abweichung von den Vorschriften der Bauordnung, wie sie in § 74 des Gesetzes vorgesehen sind, nicht gerechtfertigt. Zudem wird das Projekt des Konsumvereins durch die Einhaltung der gesetzlichen Vorschrift nicht wesentlich beeinträchtigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Konsumverein Zürich wird mitgetheilt. es könne auf sein Gesuch betreffend Erstellung eines Maschinenhauses bei seinen Verwaltungsgebäulichkeiten in Außersihl auf bloß 3 Meter Distanz von dem Treppenhause der Herren Blickle und Kund nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an denselben unter Rückstellung des Planes, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
