Schreiben an den K. K. östr. Geschäftsträger, betreff. einem Gewißen J. Hrch. Kündig v. Wetzikon, ehemals in Italien wohnhaft.
Mit Weisung vom 6ten v. M. und vom 2. August d. J. erstattet der Polizeirath in Erwiederung auf die unterm 16ten Juni und 8. Juli d. J. von der K. K. Oestr-Gesandtschaft gestellten Einfragen und übermachten Regatorien des Criminalgerichtes in Mailand Bericht über einen gewissen Joh. Hrch. Kündig von Wetzikon, der sich in Italien aufgehalten und dort verschiedener  strafbarer Handlungen schuldig gemacht habe.
Es wird der Inhalt dieses Berichtes unter Anschluß der erhobenen Einvernahmen und Akten, der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft zu Handen des Criminalgerichtes in Mailand mitgetheilt, wie solches in den Missiven h. T. zu lesen ist.  
