Arbeitszeitverlängerung Firma [Heinrich] Kunz, Zürich.

[Präsidial-Verfügungen. 9. August 1884.]
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 1. August um die Bewilligung, in ihren Baumwollspinnereien in Adlisweil vom 11. August an bis Ende Oktober von Morgens 5 Uhr bis Nachts 11 Uhr,  resp. Samstags bis 10 Uhr, schichtenweise arbeiten lassen zu dürfen & zwar in der Weise, daß die einen Arbeiter, worunter hauptsächlich die Unerwachsenen & die Frauen, von Morgens 5 bis Mittags 12 und von Mittags 1 bis Abends 5 Uhr, & die Uebrigen von Mittags 12 Uhr bis Nachts 11 Uhr zu arbeiten hätten. Den letztern würde sie etwa um 6 Uhr Abends während einer kurzen Pause eine kräftige Suppe mit Fleisch gratis verabreichen, um die Leute frisch & munter zu erhalten.
Zur Begründung ihres Gesuches führt die Petentin an:
Sie beschäftige in Adlisweil seit Anfang dieses Frühjahres etwa 100 Bauarbeiter, um einen neuen größern Einlaufkanal zu erstellen. Die daherigen Arbeiten schreiten bis gegen den 10 à 15 l. Mts. soweit vor, wo sie unten & oben den alten Einlaufskanal verbreitern, vertiefen & ausmauern müsse. Hiefür müsse das Wasser des gänzlichen abgestellt werden. Gleichzeitig werden die alten, schadhaften Wasserräder entfernt, Turbinenkammern erstellt & Turbinen montirt. In Folge dessen werden die beiden Spinnereigebäude, in welchen sie ca 220 Arbeiter beschäftige bis ungefähr Ende Oktober nicht mehr vermittelst Wasserkraft betrieben werden können. Indessen suche sie sich bestmöglichst aushülfsweise mit Dampfkraft zu behelfen & habe zu diesem  Zwecke zwei ungewöhnlich starke Locomobile mit großen Kosten konstruiren lassen. Mit diesen Motoren werde sie etwa die Hälfte der Werke in Betrieb erhalten können.
Um nun die vielen Arbeiter nicht ungefähr um die Hälfte ihres Verdienstes verkürzen zu müssen, sehe sie sich zu diesem Gesuche genöthigt & hoffe um so mehr auf dessen Entsprechung, als die erwähnten Verhältnisse ganz außergewöhnliche & zwingende seien, kein Arbeiter täglich mehr als 11 Stunden und am Samstag 10 Stunden in Anspruch genommen werde & zudem Unerwachsene & Frauen möglichst von der Nachtarbeit fernbleiben.
Sowohl der Gemeindrath Adlisweil als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, da die angeführten Gründe vollkommen richtig seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat weder im Jahr 1883 noch im Laufe dieses Jahres um Arbeitszeitverlängerung in ihren Etablissementen in Adlisweil nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich wird gemäß Art. 11, Abs. 4, Art. 13, Abs. 1 & 2, Art. 15, Abs. 1 & Art. 16, Abs. 3 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt,  in ihren beiden Baumwollspinnereien in Adlisweil vom 11. August an bis Ende Oktober von Morgens 5 Uhr bis Nachts 11 Uhr, Samstags bis Nachts 10 Uhr, schichtenweise nach der von ihr angegebenen Eintheilung arbeiten zu lassen, nämlich je von Morgens 5 Uhr bis Mittags 12 Uhr & von Mittags 1 Uhr bis Abends 5 Uhr die Unerwachsenen & Frauenspersonen, & je von Mittags 12 Uhr bis Nachts 11 Uhr die übrigen Arbeiter – unter der Bedingung, daß
a. diese Schichteneintheilung genau eingehalten werde;
b. die auf den einzelnen Arbeiter entfallende Arbeitszeit von 11 Stunden während 24 Stunden nicht überschritten werde;
c. nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter, unter keinen Umständen aber Frauenspersonen zur Nachtarbeit verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Adlisweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
