Schreiben an den Bundesrath, betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau, behufs Mittheilung an die Großh. Badische Regierung.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Entwurf eines Schreibens an den Bundesrath, mittelst welchem demselben das Gesetz betreffend die  Aufhebung des Stiftes Rheinau zu Handen der Großh. Badischen Regierung übermacht wird, wird genehmigt (l. M. v. H. T.), nachdem nach dem Worte „Schwierigkeiten“ die Worte „gegen die Ausübung des freien Verfügungsrechtes in Bezug auf“ eingeschaltet wurden.
