Genehmig. d. Planes f. d. Uebergang d. Straße II. Kl. Illnau–Effretikon üb. die Nationalbahn bei Station Effretikon.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Zuschrift vom 16. dieß einen Detailplan über den Uebergang à niveau der Straße II. Klasse Illnau–Effretikon über die Bahngeleise der Nationalbahn am östlichen Ende der Station Effretikon, mit der Einladung, allfällige Bemerkungen oder Begehren betreffend diesen Uebergang kundgeben zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Ausführung des Ueberganges der Straße II. Klasse Illnau–Effretikon bei der Station Effretikon über die Nationalbahn nach dem  vorgelegten Plane nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
