Rekurs d. Kirchgemde Stallikon & der polit. Gemden Stallikon Wettsweil & Bonstetten betr die Ausführung einer Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Kirchgemeinde Stallikon, und der Gemeindräthe der politischen Gemeinden Stallikon, Wettsweil und Bonstetten, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend die Ausführung einer Straßenbaute  dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern beschloß unterm 7. Heumonat 1856:
Es sei die Kirchgemeinde Stallikon mit ihrem Gesuche um Fristverlängerung für Ausführung der Straßenbaute von Buchenegg bis ins Stallikerthal, bis im Frühjahr 1857 abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Kirchgemeinde Stallikon in Zuschrift an den Regierungsrath vom 23. Heumonat 1856 und stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath, in Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes, die Frist für Ausführung der fraglichen Straßenbaute bis zum Frühjahr 1857 verlängern und zwar im Wesentlichen aus folgenden Gründen: Der Frühling und Vorsommer eignen sich viel besser zu Ausführung von Straßenbauten als der bevorstehende Herbst und Winter. Ueberdieß entstehe durch die Verschiebung der Baute bis zum Frühjahr auch kein andersweitiger Nachtheil, zumal die Gemeinde Adlisweil den auf sie fallenden Theil der fraglichen Straßenbaute noch nicht in Angriff genommen, vielmehr werde dadurch der wesentliche Vortheil bezweckt, daß der Gemeindrath Stallikon dann Zeit habe, sich in der Sache gehörig zu orientiren, damit  nicht gleich im Anfange etwa Verstöße gegen das Interesse der Gemeinde gemacht werden. Besonders aber die bedrängte ökonomische Lage der Kirchgemeinde spreche für die Verschiebung, indem dieselbe im laufenden Jahre mit Steuern aller Art bei dem geringen steuerbaren Vermögen von 560,000 Frk. aufs drückendste belastet sei.
C. Die Gemeindräthe von Stallikon, Wettsweil u. Bonstetten schließen sich dem obigen Gesuche in Zuschrift an den Regierungsrath vom 29. Heumonat d. Js in der Meinung an, daß die in Frage stehende Straßenbaute bis zu dem Zeitpunkte verschoben werden möchte, wo entschieden sein werde, ob das Eisenbahnprojekt von Zürich über die Baldern nach Luzern zur Ausführung kommen werde oder nicht, zumal bei wirklicher Ausführung einer solchen Eisenbahnlinie die Straße durchaus überflüssig wäre.
D. Die Civilgemeinde Buchenegg und Dägerst beantwortet unterm 15. Augstm. d. Js. den Rekurs in der Hauptsache dahin:
Sie besorge nicht nur keinerlei Nachtheile von dem Bau der Straße im Herbst und Winter, sondern halte es im Gegentheil für vortheilhaft, wenn der Bau noch diesen Herbst begonnen werden könne, denn je mehr man Zeit  habe, desto sicherer und besser werden die Arbeiten ausgeführt. Auch biete der Winter mit seiner Schneebahn namentlich den Vortheil, daß alles benöthigte Material leicht zugeführt werden könne, während es gegenwärtig an jedem irgend fahrbaren Weg fehle. Nach beendigter Ernte rücke sodann die Zeit heran, wo viele ärmere Leute verdienstlos werden und deßnahen zweckmäßig bei dem Straßenbau beschäftigt werden könnten. Was die ökonomische Lage der Gemeinde anbetreffe, so sei dieselbe bei Weitem nicht so schlimm wie die Rekurrenten darstellen, namentlich habe die Kirchgemeinde Stallikon bis jetzt noch niemals eine Straßensteuer bezahlen müssen.
Daß Adlisweil noch nicht mit dem Straßenbau auf Buchenegg begonnen habe, sei gar kein Grund zu Verschiebung, Adlisweil dringe auf die Ausführung, könne aber nicht bauen bis die Strecke von Buchenegg auf Stallikon in Angriff genommen sei, weil beide Strecken gleichzeitig ausgeführt werden sollen.
E. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 20. Augstmonat d. Js. schließt sich der Bezirksrath Affoltern dem oben Bemerkten an und fügt bei, es handle sich hier lediglich um durchaus unbegründete Verschiebung oder wo  möglich gänzliche Hintertreibung des Straßenbaues von Seite der Rekurrenten. Dieß gehe namentlich auch aus dem Benehmen der Gemeinderäthe Stallikon, Wettsweil u. Bonstetten deutlich hervor, und es sei wirklich auffallend, wie dieselben Behörden, die vor vier Jahren die Erbauung der Straße so dringend verlangt haben, jetzt deren Erstellung zu hintertreiben suchen.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Nachdem schon im Jahr 1852 der Bezirksrath Affoltern die Erbauung der Straße dekretirt hatte und dieser Beschluß in Rechtkraft erwachsen war und nachdem über die Richtung derselben sowohl vom Bezirksrathe als vom Regierungsrathe endgültig entschieden worden, kann nicht mehr in Frage kommen, ob die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Stallikon bei Vorlegung dieses Gegenstandes an die Gemeinde formell richtig verfahren sei oder nicht, zumal zugegeben ist, daß die Gemeinde über die Sache verhandelte und zwar wohl eine Protestation, von keiner Seite aber ein hierauf gerichteter Rekurs erhoben wurde.
2) Soviel zur Zeit von dem Projekte einer Eisenbahn durch die Baldern bekannt ist, läßt sich nicht annehmen, daß dieselbe diejenigen  Bedürfnisse befriedigen würde, welche die Erbauung der in Frage stehenden Straße 3ter Klasse als nothwendig hat erscheinen lassen. Diese dient als Verbindung der Gemeinden Bonstetten und Stallikon mit Langnau Adlisweil und der Albisstraße. Wenn nun auch in Bonstetten oder in der Umgegend eine Haltstelle der Eisenbahn errichtet werden sollte, so ist dagegen schon wegen der starken Steigung welche die Bahn auf der östlichen Seite des Berges erhalten würde, nicht vorzusehen, daß eine solche auch bei Adlisweil angebracht werden könnte. Wenn dieses aber auch möglich wäre, so würde dessenungeachtet eine Straße nicht überflüssig gemacht, da manche Bedürfnisse des Verkehrs namentlich zwischen nicht sehr entfernt liegenden Gemeinden auch beim Bestehen einer Eisenbahn besser durch eine Straße vermittelt werden;
3) In diesen Verhältnissen läge daher kein Grund, den Bau der Straße zu verschieben. Dagegen ist die Jahreszeit gegenwärtig so weit vorgerückt, daß nicht angenommen werden kann, es werden die Erdarbeiten noch vor Eintritt des Frostes beendigt werden, während die Fortsetzung des Baues während der Winterzeit oder die Unterbrechung desselben nachtheilig auf denselben einwirken würden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Stallikon wird gestattet, den Bau der Straße von Buchenegg bis ins Stallikerthal erst im Frühjahr 1857 in Angriff zu nehmen. Sie hat jedoch in der Zwischenzeit alle Vorbereitung zu treffen, damit sofort mit Eintritt der günstigen Witterung mit dem Bau begonnen werden kann.
II. Der Bezirksrath Affoltern wird eingeladen, darüber zu wachen, daß der Bau möglichst bald begonnen und ununterbrochen zu Ende geführt werde.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
Sodann hat der Regierungsrath beschlossen:
Der Bezirksrath Affoltern wird darauf aufmerksam gemacht, daß seine Kanzlei in dem Beschlusse vom 7. Heumonat d. Js. entgegen der klaren Bestimmung des § 53 des Sportelngesetzes eine Kanzleigebühr ohne eine Staatsgebühr bezogen hat und daher eingeladen, darauf hinzuwirken, daß dieses ungesetzliche Verfahren  sich nicht wiederhole.
