Anerkennung der Wahl des Herrn Matthias Schinz von Zürich zum Pfarrer in Oberwinterthur.
Da sich aus einem von der Kirchgemeinde Oberwinterthur unmittelbar eingesandten, vom 16. v. M. datirten Wahlprotokolle ergeben, daß dieselbe nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Matthias Schinz von Zürich V. D. M., bisherigen Vicar daselbst, so hat der Regierungsrath nach seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt.
Demzufolge wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, in Verbindung mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Schinz zu veranstalten und zu vollführen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Herrn Pfarrer Schinz und der Gemeinde Oberwinterthur durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben. 
