Beschlussesentwurf u. Weisung betr. Staatsbetheilig. an d. rechtsufrigen Zürichseebahn.
Es wird der durch Cirkularbeschluß festgestellte Beschlussesentwurf betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rappersweil nebst der dazu gehörigen Weisung nochmals in Berathung genommen.
Der in Disp. I eingeschaltete Passus:
„unter der Voraussetzung, daß das Eisenbahnunternehmen Zürich–Rappersweil auch für das auf St. Gallischem Gebiet liegende Stück der Linie die Konzession erwerbe,“
wird wieder gestrichen.
Im dritten Absatz der Weisung wird hinter dem Wort „Neumünster“ der Zwischensatz „welches ein Hauptinteresse an dem veränderten Trace findet“ gestrichen und sodann  
beschlossen:
Es sei diese Vorlage nun unverweilt zu drucken und den Mitgliedern des Kantonsrathes zuzustellen.
[Siehe Beschlussesentwurf u. Weisung auf Fo 679 & 681] [vide RRB 1873/1434]
