Entschädigung an den a. o. Staatsanwalt Kappeler für den Prozeß Schwarz.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Festsetzung des Honorars für Hrn. Dr jur. Kappeler, in Zürich, als außerordentlicher Staatsanwalt,
da sich ergeben:
Durch Regierungsbeschluß vom 15. Jenner d. Js. wurde dem Hrn. Staatsanwalt Dr Kappeler die nachgesuchte Entlassung auf 31. Jenner 1880 erheilt, in der Meinung jedoch, daß derselbe in der Eigenschaft als außerordentlicher Staatsanwalt noch die Prozedur des a. Sanitätssekretär Schwarz vor Schwurgericht durchführe.
Unterm 17. Juni d. Js. fand dieser Fall vor Schwurgericht seine Erledigung;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- &Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Dr Kappeler wird für seine Funktion als außerordentlicher Staatsanwalt ein Honorar von Fr. 1500 zuerkannt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Kappeler & an die Finanzdirektion zum Vollzug. 
