Ernennung d. dritten Mitgliedes u. sr. Ersatzmänner in d. eid. Schätzungskommission für d. Uetlibergbahn.
Laut Schreiben des Departements des Innern, Eisenbahnwesen, vom 11. Juni 1873 sind in die Schätzungskommission für die Uetlibergbahn vom Bundesgerichte und  Bundesrathe gewählt worden:
Als 1. Mitglied:
Herr a. Nationalrath Wapf in Luzern;
Als 1. Ersatzmann desselben:
Herr Nationalrath Suter, auf Horben Kts. Aargau;
Als 2. Ersatzmann:
Herr Oberst Flückiger, in Aarwangen-Bern;
Als 2. Mitglied:
Herr Oberrichter Oettli, in Rothenhausen-Thurgau;
Als 1. Ersatzmann desselben:
Herr Bezirkskommandant Bernold, in Ragaz;
Als 2. Ersatzmann:
Herr Pius Mächler, Rathsherr in Siebnen-Schwyz;
Das Departement wünscht nun, daß der Regierungsrath die ihm zustehende Wahl des 3[.] Mitgliedes der Kommission & seiner beiden Ersatzmänner vornehmen, dem Departement von der Wahl Kenntniß geben & ihm zugleich die Ernennungsakte übermitteln oder ihm mittheilen möchte, daß die Urkunden direkt zugestellt worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei als drittes Mitglied in die Schätzungskommission für die Uetlibergbahn gewählt:
Herr Oberförster Kaspar Weinmann in Winterthur.
II. Seien als Ersatzmänner für die genannte Schätzungs-  kommission gewählt:
1. Herr Präsident Angst in Bassersdorf,
2.    “   Bezirksrath Hegetschweiler in Ottenbach.
III. Sei hievon den Gewählten Kenntniß zu geben.
IV. Mittheilung an das eid. Departement des Innern & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
