Commission über die communistischen Umtriebe.
Mit Eingabe vom 9ten hjs. berichtet die Staatsanwaltschaft vorläufig über die Verhaftung des Wilhelm Weitling, Verfasser mehrerer communistischer Schriften und theilt mit, daß da dieselben ihr als zu verschiedenen Verbrechen anstiftend erscheinen, sie von diesem Standpunkte aus die Sache dem Gerichte zu überweisen gedenke und gewärtige ob sich der Regierungsrath zu besondern Aufträgen in dieser Sache veranlaßt sehen werde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle eine Commission, bestehend aus 

MHHerrn Bürgermeister Mousson
      “       Regierungsrath Dr. Bluntschli
      “                    “            Ziegler
      “                    “            Zehnder
      “                    “            von Sulzer Wart.
die sämmtlichen Verhältnisse dieser communistischen Umtriebe prüfen, sich zu diesem Zwecke sowohl mit dem Polizeirathe als mit der Staatsanwaltschaft in Verbindung setzen und über das Ganze einen ausführlichen Bericht erstatten.
