Eidg. Depart. d. Innern. Kreisschrbn. betr. d. Auftreten d. Cholera in d. Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1867.]
Mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. macht das eidg. Departement des Innern folgende Mittheilung über das Eindringen der Cholera: Laut den eingegangenen amtlichen Berichten habe diese Seuche neuerdings die Grenze überschritten, indem in letzter Zeit 25 Cholerafälle in den tessinischen Bezirken Mendrisio und Lugano, und zwar 8 Erkrankungen mit tödtlichem Ausgange, sowie die hierorts bekannten Fälle im Bezirk Zürich vorgekommen seien.
Das Departement bringe daher das einschlägige bundesräthliche Kreisschreiben vom 15. August v. Js. in Erinnerung und mache namentlich auf die darin empfohlenen Desinfektionen aufmerksam, indem deren Vornahme durchaus rathsam sei, bevor die Krankheit sich weiter verbreite.
Das Kreisschreiben wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen. 
