Rekurs Oberlieut. Gaßmann, Meilen betr. Dispens v. e. Inspektion.
Die Militärdirection, in Beantwortung einer Beschwerde des Herrn Oberlieutenant Gaßmann in Meilen vom 14. April, betreffend Verweigerung einer Dispensation von einem Inspektionsdienst, theilt mit, daß das Aufgebot von der Militärdirection, sobald sie von dem Sachverhalt Kenntniß erhalten, zurückgezogen worden sei, worauf die Sache als erledigt betrachtet werden müsse.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Militärdirection.
