Wahl d. Hrn. [Moritz Conrad] Nüscheler, v. Zürich, z. Spitalkassier.
Nach dem Berichte der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, haben sich auf die durch Resignation erledigte Stelle eines Cassiers der Kantonalbanken & Versorgungsanstalten folgende Personen angemeldet:
Herr
Carl Abegg, von Wipkingen,
“
Heinrich Briner-Müller, von Zürich,
“
Julius Hch. Düggeli, Kreisrichter, von Zürich,
“
J. H. Hiestand-Maurer, von Hütten,
“
Hch. Nägeli, von Wollishofen, Gehülfe der Staatskassaverwaltung[,]
“
Moritz Conrad Nüscheler, von Zürich,
“
Adolf Schultheß, in Winterthur,
“
Carl Streuli, von Wädensweil,
“
Rudolf Weber, von Zürich,
“
Franz Wirz, von Zürich, in Unterstraß.  
Der Regierungsrath hat nun,
mit Hinsicht auf § 6 des Gesetzes betreffend die ökonomischen Beamten an den Kantonal-Kranken- & Versorgungsanstalten vom 18. April 1853,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
an die erledigte Stelle für die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren
gewählt:
Herrn Moritz Conrad Nüscheler, von Zürich,
und hierauf beschlossen:
1. Es sei hievon unter Hinweisung auf § 8 des citirten Gesetzes der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der Direktion der Finanzen [sic!], & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Sei nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
