Das Obergericht wird ersucht, die Besitzer von Linthactien zu deren Eingabe aufzufordern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 26. v. M. betreffend das Gesuch der Linthcaßa-Commißion, es möchte den im hiesigen Canton befindlichen Besitzern von Linthactien, welche einer früher publicirten Aufforderung noch nicht entsprochen haben, durch eine neue Publication unter Androhung der Erlöschung ihrer Actienrechte intimirt werden, die geforderten Eingaben spätestens bis Ende dieses Jahres zu machen, – in Betracht, daß eine solche Aufforderung mit Androhung des Erlöschens von Eigenthumsrechten einzig von der obersten Gerichtsbehörde des Cantons ausgehen könne, – beschloßen, das Obergericht, unter Mittheilung einer beglaubigten Abschrift einer Linthactie, um Erlaßung einer Publication im angegebenen Sinne anzugehen.
