Schreiben an die Reg. v. Zug betr. Auslieferung der A. W. Knüsel v. Risch.
Das Criminalgericht zeigt mit Schreiben vom 13 dieß an, die hierorts wegen Diebstahls in Untersuchung stehende Anna Maria Knüsel von Risch, Kts. Zug, sei nach einer Anzeige der dortigen Polizeidirektion in Unterägeri arretirt und nach Zug zur Haft gebracht worden; es ersuche daher den Regierungsrath, die Auslieferung der Knüsel bei der Regierung von Zug auszuwirken.
Der Regierungsrath hat hier auf beschloßen:
Es sei nach dem Wunsche des Kriminalgerichtes an die Regierung von Zug zu schreiben.
[l. M. v. h. T] 
Mittheilung an den Polizeirath.
