Gesuch der Regierung in Düsseldorf betr. d. Taufschein für d. Kind des [Friedrich] v. Beust in Zürich.
Die k. Preussische Regierung in Düsseldorf macht mit Schreiben vom 13 dieß die Anzeige, der gegenwärtig in Zürich lebende Friedrich von Beust von Wesel habe ihr den Taufschein seines Kindes eingesandt, damit für dasselbe ein Heimathschein ausgestellt werde; da nun aber Beust in Folge seines Verhaltens während seines Aufenthaltes in Preußen & bei der badisch-pfälzischen Insurrektion der gerichtlichen Verfolgung in Preußen unterliege, so dürfe von ihrer Seite mit demselben erst dann in Kommunikation getreten werden, wenn er zuvor sich vor den Preu-  ssischen Gerichten gestellt haben werde. Die Regierung von Düsseldorf stellt daher das Gesuch um Rückstellung obigen Taufscheines an Beust.
Dieses Geschäft geht an die Direktion der Polizei zur Erledigung.
