Zürch. Pferdezuchtverein betr. Rangordnung d. Darlehens a/d. Pferdeweide im Hinterberg [Uetliberg].
Namens des Vorstandes des zürch. Pferdezuchtvereins stellt dessen Aktuar, Hr. Tobler-Schellenberg in Zürich, mit Zuschrift vom 1. August das Gesuch um Bewilligung, ein auf das Grundstück des Vereins auf dem Uetliberg, dem sog. Hinterberg, der als Pferdeweide dient, zu versicherndes  Kapital von Fr. 20,000 dem schon auf dem Grundstücke haftenden unverzinslichen Kapitale, welches der Staat resp. der zur Hebung der Pferdezucht angelegte Fond der Gesellschaft der Pferdezüchter vorgeschossen hat [Reg. Beschl. v. 12. April 1873], vorgehen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Es wird auf das gestellte Gesuch nicht eingetreten, um so weniger, als von bisherigen vortheilhaften Leistungen des Pferdezuchtvereins nichts bekannt geworden ist.
2. Mittheilung an den Gesuchsteller.
