Reg. v. Thurgau, Zuschrift betr. Erbsache d. [Jakob] Monhart v. Basadingen.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. October 1874.
Die Regierung von Thurgau übermittelt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 28. August mit Zuschrift vom 25. dieß zu  Handen des Bezirksgerichtes Andelfingen ein von der Notariatskanzlei Dießenhofen aufgenommenes Verzeichniß der Erben des am 5. Mai 1874 in Unterstammheim verstorbenen Jakob Monhart von Basadingen, mit dem Beifügen, die Erben der ebenfalls verstorbenen Ehefrau Monhart hätten dortseits nicht ermittelt werden können und es werde sich das Bezirksgericht Andelfingen zu diesem Zwecke an die Heimatgemeinde derselben, Bäretsweil, wenden müssen.
Hiebei erhebt die thurgauische Regierung durch Postnachnahme die Gebühren und Auslagen der erwähnten Notariatskanzlei mit 1 Fr. 80 Rp. und stellt die Inventarabschrift mit übrigen Akten zurück.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
