Niederlaßungsbewilligung im Bez. Hinweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, d. d. 23t. v. M. beschloßen, die von den resp. Gemeindräthen des Bezirkes Hinweil an nachstehende Cantonsfremde, nämlich.
Gemeinde Wald.
Hilpertshauser, Rud. aus Wattwyl, C. St. Gallen, verh. Maurer.
Gemeinde Wetzikon.
Bruggmann, Joh. Rud. v. Mogelsberg, C. St. Gallen verh. Schreiner.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigten.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der resp. Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Akten für letztere] Kenntniß gegeben und das Sekretariat des Rathes des Innern  eingeladen auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
