Gemdrth Eglisau; Expropriationsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Eglisau,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 16. April d. Js. sucht der Gemeindrath Eglisau darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Anlage eines öffentlichen Fußweges durch die sog. Hubreben gegen Buchberg ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe vom 12. Mai d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zur öffentlichen Kenntnißnahme gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion &
gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von  Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrathe Eglisau wird zur Erwerbung von Land behufs Anlage eines öffentlichen Fußweges durch die sog. Hubreben gegen Buchberg gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Eglisau aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & unter Rücksendung des Planes & an das Statthalteramt Bülach unter Beischließung der Akten.
