Gemdrth Meilen, Expropriation.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 9. dieß theilt der Gemeindrath Meilen mit, Hr. Kantonsrath Hans Wunderli-von Muralt in Enge, habe der Gemeinde die Hälfte seines unterhalb Toggweil - Meilen gefaßten Quellwassers zur Erstellung von Hydranten für Feuerlöschzwecke, sowie zur Errichtung von öffentlichen Brunnen im Dorfe Meilen offerirt. Die Gemeindeversammlung habe diese Offerte acceptirt u. die zugedachte Durchführung der für die  Verwirklichung dieses Gesammtunternehmens nöthig werdenden Expropriation[en] u. des darauf bezüglichen Verfahrens übernommen.
Unter Beilegung eines Auszuges aus dem Protokoll der polit. Gemeinde Meilen u. zwei Situationsplänen stellt der Gemeindrath das Gesuch um Genehmigung dieser öffentl. Unternehmung u. um Bewilligung der Expropriation bezüglich der für die Ausführung dieses Projektes benöthigten Privatrechten etc.
Nach Ansicht der Direktion der öff. Arbeiten ist das Gesuch sowohl mit Bezug auf die öff. Interessen, als auch rücksichtlich der Bestimmung des § 16 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879, begründet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Meilen um Expropriationsbewilligung zum Zwecke der Erstellung von Wasserleitungen, Hydranten & öff. Brunnen wird nebst den beiden Plänen dem Statthalteramt Meilen zugestellt mit der Einladung, nach §§ 3. u. 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. Mai 1880 vorzugehen.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt und den Gemeindrath Meilen.
