Beschluß in S. des Hch. Haab v. Meilen, wohnhaft in Herrliberg betr. Bevogtigung wegen Geistesschwäche.
In Sachen des Heinrich Haab von Meilen, wohnhaft in Herrliberg,
betreffend Bevogtigung wegen Geistesschwäche,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei der Medizinalrath unter Zustellung sämmtlicher Akten eingeladen, ein Gutachten über das geistige Befinden des Haab abzugeben.
II. Mittheilung an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
