Beim Großen Rathe wird auf Anerkennung der Wahl des H[errn] Statthalter Pfenninger in Uster zum Mitgliede des Großen Rathes angetragen.
Das Statthalteramt Uster übersendet mit Schreiben vom 12 dieß den Verbalprozeß über die am 11 dß stattgehabte Wahl des Herrn Statthalter Pfenninger zum Mitgliede des Großen Rathes für den Wahlkreis Uster.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei beim Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem durch die Resignation des Herrn alt Statthalter Berchtold die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Uster erledigt worden war, ist die Kreisversammlung den 11 dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1468 Stimmberechtigten 160 Votanten ein, welche im ersten Scrutinium mit 152 Stimmen an die erledigte Stelle den Herrn Statthalter J. J. Pfenninger von Uster wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen und in gehöriger Ordnung vorgenommen worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, unter Uebermittlung  des Verbalprozesses bei dem hohen Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
