Körperverletzung Möckli in Bindfadenfabrik in Flurlingen.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 1. August die Akten über die von  ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Konrad Möckli, von Metschlatt, Kt. Thurgau, geb. 1856, wohnhaft in Flurlingen, am 18. Juli d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Möckli arbeitet seit Mai d. Js. in der Schreinerei des genannten Etablissements, wo er schon im Juni eine Verletzung erlitt, an welcher er 26 Tage arbeitsunfähig war. Am 18. Juli wollte er einen Stechbeutel schleifen, wobei ihm seine linke Hand zwischen dem Schleifstein & der eisernen Auflage desselben eingeklemmt & arg gequetscht wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 27. Juli.
Der Verletzte erklärt, er könne niemandem eine Schuld beimessen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, spricht sich in seiner Zuschrift aus wie folgt:
„Der Unfall des Möckli ist nur durch Zufall & wohl auch durch Ungeschicklichkeit des Verletzten verursacht worden & veranlaßt mich deshalb zu keiner weitern Aeußerung.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungs-  rath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
