Gesuch des H[errn] A. Wagner in Zürich um Uebertragung des Tavernenrechtes z. goldenen Falken auf s. Namen.
Mittelst Eingabe vom 27. v. Mts zeigt Herr A. Wagner in Zürich unter Einlegung einer notaria-  lischen Bescheinigung an, daß er durch Kauf in den eigenthümlichen Besitz des Gasthofes zum goldenen Falken daselbst gelangt sei u. verbindet damit das Gesuch um Uebertragung dieses Tavernenrechtes auf seinen Namen.
Sowohl von dem Stadtrathe Zürich als dem Bezirksrathe Zürich wird das Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum goldenen Falken“ in Zürich auf den Namen des Herrn A. Wagner daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
