Bewilligung zu Translokation eines Tavernenrechtes des Herrn Schoch in Pfäffikon.
Mit Schreiben vom 26ten pto zeigt Herr Friedensrichter Johannes Schoch in Pfäffikon an, er habe beim Verkaufe seiner Gebäulichkeiten und Liegenschaften daselbst das bisdahin besessene Tavernenrecht „zum Löwen“ sich noch als Eigenthum vorbehalten und da er nun [in] gleicher Gemeinde bereits wieder ein mit No. 33. bezeichnetes Haus angekauft habe, so stelle er das Gesuch, daß ihm die Translokation resp. Ausübung fraglichen Rechtens in diesem neuen Lokale bewilligt werden möchte.
Aus einem diesfalls von dem Statthalteramte Pfäffikon eingeholten Berichte ergiebt sich nun, daß die frühere und gegenwärtige Wohnung des Petenten wirklich in einer und derselben politischen Gemeinde sich befinden, somit nach §. 11. des Gesetzes vom 11t Mai 1832. [Bd. II. S. 71] betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, und §. 1. des Gesetzes vom 18t Christmonat 1834 [Bd. III. S. 337] betreffend die Translokation der Tavernen, der Entsprechung des Gesuches keine Hinderungsgründe entgegen stehen.
Der Regierungsrath hat demnach
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:  
I. Dem Herrn Friedensrichter Johannes Schoch in Pfäffikon wird, in Entsprechung seines Gesuches vom 26ten v. Mts. die Translokation resp. Ausübung seines ihm eigenthümlich zustehenden Tavernenrechtes „zum Löwen“ in dem von ihm angekauften Hause No. 33. daselbst bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Friedensrichter Johs. Schoch durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und an die Finanzdirektion.
