Ernennung mehrerer Hauptleute bey der Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgender Officiere der Landwehr-Infanterie zu Hauptleuten ernannt:
1.) Herr Oberlieutenant Benjamin Ryffel von Stäfa zum Hauptmann der Landwehr-Infanterie 1ster Claße bey dem Bataillon No. 2. im 1sten Quartier des 2ten Kreises.  
2.) Herr Oberlieutenant Rudolf Spillmann von Nieder-Uster zum Hauptmann der Landwehr-Infanterie 2ter Claße im 2ten Quartier des 2ten Kreises.
3.) Herr Friedrich Hafner von Eschlikon, Pfarre Dynhard, zum Hauptmann der Landwehr-Infanterie 2ter Claße im 3. Quartier des 4ten Kreises.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Fierz und den betreffenden Herren Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug, den ernannten Officieren aber durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
