Kreisschrbn d. Bundesrths betr. die Hemmung[en] des Waffentransportes durch Boden u. die Formen d. Waffentransportes durch Frankreich.
Mit Kreisschreiben vom 17 dieß zeigt der schweizerische Bundesrath an:
Da von Seite der Großh. Badischen Behörden gegen den Transit von Waffenbestellungen, welche von mehrern Kantonsregierungen am Niederrhein  u. s. f. gemacht worden, Schwierigkeiten erhoben und dadurch bedeutende Verzögerungen veranlaßt worden seien, so möchten vielleicht einzelne Kantonal-Militärverwaltungen vorziehen, ihre fernern Bestellungen künftig eher über französisches Gebiet zu intradiren, um ähnlichen Hinhaltungen im Badischen fürderhin zu entgehen.
Nach einer Mittheilung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris vom 15 dieß in Betreff von Waffentransporten durch Frankreich, welche für schweizerische Zeughäuser bestimmt seien, sei es nöthig, daß jedesmal auf den betreffenden speziellen amtlichen Erklärungen über Gattung, Zahl, sowie über den Bezug auf die französischen Ein- u. Ausgangsbüreaus genau bezeichnet werden, damit das Kriegsministerium die nöthigen Anordnungen danach treffen könne.
Hievon wird der Direktion des Militärs durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Anträge der Direktion des Innern, beschloßen, die unter N°. 4 bis 7 des Traktandenzirkulars angeführten Gesetzesentwürfe mit nachstehenden Weisungen an den Großen Rath gelangen zu laßen.
