Vorstellung der Herren Gebrüder Strickler zu Höngg gegen Erbauung von Pulverhäusern in der Nähe ihrer Fabrik.
Da die Herren Gebrüder Strickler, Besitzer einer mechanischen Spinnerey in Höngg, durch ein vom 12. d. M. datirtes Bittschreiben dringende Vorstellungen gegen Errichtung der zwey durch die öffentlichen Blätter ausgeschriebenen Pulverhäuser in der Gegend der Pulvermühle machen, weil sie besorgen, daß bey so geringer Entfernung jener Localität von ihrem Eigenthum, dieses letztere im Falle einer Explosion jener Magazine, große Beschädigungen erleiden würde, hat der Regierungsrath nach erhaltener genauer Auskunft über die Anlegung der projectirten Magazine, in Betrachtung, daß die ausgewählte, dem Staate zugehörige Localität ganz vorzüglich dazu geeignet, von der Spinnerey der Petenten auf eine bedeutende Distanz entfernt, und in dem Plan dieser Bauten einerseits auf möglichste Sicherung derselben vor Zufälligkeiten, anderseits aber auf eine im un-  erwarteten Unglücksfalle mindest gefährliche Construction gehörige Rücksicht genommen sey, erkennt, es seyen keineswegs hinreichende Gründe vorhanden, um in den getroffenen Anordnungen eine Abänderung eintreten zu laßen. 
Hiervon wird den Herren Gebrüder Strickler durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben. 
