Wasserrecht Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle.
In Sachen des Hrn. Zuppinger-Billeter, zur Herzogenmühle - Wallisellen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift d. d. 21. August 1884 stellte Herr J. J. Zuppinger-Billeter, zur Herzogenmühle beim Statthalteramte Bülach das Konzessionsgesuch, das Gefäll von der Oberkante seiner Wildschutzfallen zur Wildglatt oberhalb seiner Spinnerei bis Ende des Ablaufkanals oberhalb der Aubrücke im Sinne und nach Plan der projektirten Glattkorrektion ändern zu dürfen.
B. Laut Schreiben des Statthalteramtes Bülach vom 25. Septbr. 1884 sind innert der bei stattgefundener Veröffentlichung des Projektes hiefür angesetzten  Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Zuppinger hat unterm 25. Septbr. 1883 gegen die Ausführung der Glattkorrektion, resp. gegen die projektirte Höhe des festen Ueberfalls unterhalb Neugut - Wallisellen Einsprache erhoben dieselbe dann aber mittelst Erklärung vom 19. Juni zurückgezogen, bei welcher Erklärung er dann durch Regierungsbeschluß vom 20. Dezbr. 1884, betr. Glattkorrektion, behaftet wurde. Mit diesem Beschlusse ist dem Hrn. Zuppinger die gewünschte Konzession zugesichert & der Wasserzins fixirt worden, sodaß es sich nunmehr also nur noch um Aufstellung einer in üblicher Form ab[g]efaßten Wasserrechtsurkunde handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Zuppinger-Billeter, zur Herzogenmühle - Wallisellen, wird, unbeschadet allfällig späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Petenten & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Gefälle der alten Glatt, von der jetzigen Oberkante der Wild, Schutzfallen, oberhalb der Herzogenmühle bis Ende  des Ablaufkanales oberhalb der Aubrücke auch nach der Glattkorrektion zu benutzen, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
a. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
b. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
c. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
d. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
e. Als Compensation für das bisher besessene Fischereirecht wird dem Hrn. Zuppinger die Fischenze im neuen Glattkanal von der Höhe des obgenannten Wildschutzes bis zum Glattsitz [Einlauf des Ablaufkanals] überlassen.
f. Sobald die Höhe der geschlossenen Wildschutzfallen vom Kanalwasser erreicht wird, sind diese Fallen, sowie nöthigenfalls diejenigen bei der Fabrik, wenigstens in dem Maße zu ziehen, daß das Wasser  jene Höhe nicht übersteigt.
g. Die Reinigung der korrigirten alten Glatt in ihrer ganzen Länge vom neuen Glattwehr bis zur Wiedervereinigung mit der neuen Glatt liegt dem jeweiligen Besitzer dieses Wasserwerkes ob. Im übrigen gelten für dasselbe die bei Anlaß der Genehmigung der Glattkorrektionspläne festgestellten Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 20. Dezember 1884.
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Schwellbrettoberkante mittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke & auf 0,45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Der jährliche Wasserzins für dieses dem Hrn. Zuppinger bewilligte Wasserrecht ist auf 400 Fr.  festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist.
IV. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen; derselbe hat sich ferner innert gleicher Frist bei der Domänenkasse darüber auszuweisen, daß der in Disp. III bestimmte Wasserzins notarialisch vorgestellt sei.
V. Hr. Zuppinger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten 10 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath Wallisellen, der Notariatskanzlei Bassersdorf, von Disp. I e & III der Finanzdirektion & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
