Genehmig. e. Vertrages zw. d. Holzgenoss. Unterstraß & d. Aufsichtskomm. d. landwirthschftl. Schule betr. Ankauf e. Brunnenquelle.
Die Direktion des Innern, Abtheil. Landwirthschaft, berichtet: Der Wasserstand des laufenden Brunnens im Strickhof habe seit einen Jahren so abgenommen, daß das Wasser, das er liefere, zur Befriedigung des Bedarfs bei Weitem nicht mehr ausreiche, indem derselbe gegenwärtig in der Minute nur ca. ⅛ Maß liefere sodaß vor jedem Tränken des Viehes aus dem hinter der Scheune liegenden Sood Wasser gepumpt u. in den Trog des laufenden Brunnens getragen werden müsse; der Wassermangel mache sich um so fühlbarer, weil das Wasser aus dem Sood nicht genießbar sei u. in der Küche nicht wohl verwendet werden dürfe. Nun habe die Korporation Unterstraß letzten Herbst an zwei Stellen ihrer nahe gelegenen Waldung nach Wasser gegraben u. an einer derselben Wasser gefunden, jedoch nicht so viel, daß es sich lohnen würde, dasselbe, wie ursprünglich be-  absichtigt worden, nach Unterstraß zu leiten; das Wasser sei in befriedigender Weise gefaßt u. der Ertrag der Quelle sei bei noch ganz trockener Witterung pr. Minute 3 Maß gewesen. Von dem Präsidenten der Aufsichtskommission sei unter Ratifikationsvorbehalt ein Kaufvertrag abgeschlossen worden, durch welchen das Wasser um Frk. 1000  in das Eigenthum des Strickhofes überginge, mit der Berechtigung, noch 100 Fuß weiter nach Wasser zu graben, dasselbe zu fassen u. nach Gutfinden abzuleiten. Die so erworbene Quelle sei 500 Fuß von der obern Brunnenstube des Strickhofes entfernt u. die Zuleitung derselben mache daher nur eine Verlängerung der Leitung um 500 Fuß nöthig.
Die neue Leitung müsse jedoch durch eine Wiese des Hrn. Präsident Rinderknecht in Langensteinen geführt werden; mit diesem habe daher Hr. Direktor Schoffer hierüber Verhandlungen gepflogen und eine Erklärung erzielt; definitiv müsse man sich jedoch nachträglich mit demselben verständigen. Da sich die alte hölzerne Leitung nicht mehr im besten Zustande befinde, u. es nicht zu billigen wäre, das neu gefaßte Wasser in eine mangelhafte Leitung zu führen, so wäre es wohl am zweckmäßigsten, wenn bei dieser Gelegenheit die ganze Leitung neu hergestellt u. dazu Thon oder eiserne Röhren verwendet würden; hiezu reichen aber die regelmäßigen Einnahmen nicht aus u. es erscheine daher sehr wünschenswerth, wenn zum Ankauf  der Quelle u. zur Erneuerung der Leitung ein ausreichender Kredit eröffnet würde.
Der zwischen der Holzgenossenschaft Unterstraß u. der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule abgeschlossene Kaufvertrag lautet folgendermaßen:
„Die Holzgenossenschaft Unterstraß verkauft an die landwirthschaftliche Schule im Strickhof die Brunnenquelle, welche sie an der westlichen Grenze ihrer Waldung gefaßt hat, sammt den zur Fassung u. Ableitung derselben getroffenen Einrichtungen u. räumt der Käuferin das Recht ein, von der jetzigen Quellfassung aus einhundert Fuß aufwärts nach Belieben nach weitern Quellen zu graben, gefundenes Wasser zu fassen, in die Brunnenstube zu leiten u. mit dem bereits vorhandenen bis an die untere Grenze des Korporationsgutes zu führen. Dagegen verspricht die landwirthschaftliche Schule der Genossenschaft Unterstraß auf Lichtmeß 1866 Frk. 1000 schreibe eintausend Franken als Kaufsumme baar auszubezahlen.“
Bei diesem Kauf wurde im Fernern verabredet:
1. Durch die Erhebung allfälliger Einsprachen des Hrn Präsident Rinderknecht in Oberstraß gegen weiteres Vorgehen beim Fassen u. Ableiten des gekauften Wassers nach dem Strickhof würde dieser Vertrag aufgehoben.
2. Die Korporation Unterstraß verzichtet für die Gegenwart u. Zukunft auf jede Entschädigungsforderung für allfälligen Schaden u. Nachtheil, der ihr aus der Fassung u. Ableitung des Wassers u. aus der Unterhaltung  der Leitung erwachsen könnte, wogegen sich die Käuferin zu einer soliden Erstellung der Leitung verpflichtet.
3. Dieser Vertrag soll notarialisch gefertigt werden.
4. Die Ratifikation desselben durch die Genossenschaft Unterstraß u. die Finanzdirektion des Kantons Zürich wird vorbehalten.
Zürich den 20. Dezember 1865
für die Verkäuferin:	für die Käuferin:
(sig.) Kaspar Hafner	(sig:) E. Landolt.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
I. Sei dem Vertrage zwischen der Holzgenossenschaft Unterstraß u. der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule die Genehmigung ertheilt.
II. Sie zu Ankauf der fraglichen Quelle u. Herstellung einer neuen Deuchelleitung der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, ein Kredit von Fr. 2500 ertheilt.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, Abth. Landwirthschaft, zu Handen der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule unter Rückstellung des Vertrages u. der vorläufigen Erklärung des Hrn. Rinderknecht. 
