Anzug betr. das Begehren um Auslieferung des J. J. Honegger von Dürnten.
Auf die mundliche Mittheilung MHHerrn  Regierungsrath M. Sulzer, daß ohne Zweifel noch im Laufe des Tages eine Anzeige des Criminalgerichtes von der Verhaftnahme des Honegger von Dürnten und ein Bericht des Kantonalverhöramtes über den Thatbestand der gegen Honegger eingeklagten Verbrechen eingekommen [sic!] werde,
wird beschlossen:
Sei das Tit. Präsidium des Regierungsrathes ermächtigt, behufs Bewirkung der Auslieferung des Honegger diesen Bericht an den Eidg. Geschäftsträger in Paris abgehen zu lassen und nöthigenfalls das Gegenrecht in solchen Fällen anzubiethen. 
