Das Obergericht trägt an, daß Nachfrage nach dem nach Amerika ausgewanderten Conrad Balber von Zürich gehalten werde.
Mit Schreiben vom 30. v. M. stellt das Obergericht auf den Antrag des hiesigen Bezirksgerichtes das Ansuchen, daß durch das schweizerische Consulat zu Basel, in Nordamerika Nachfrage nach dem hiesigen Stadtbürger, Conrad Balber, gehalten werden mögte, der Anno 1759 geboren, im Jahre 1799 sich in Philadelphia als Kürschner aufgehalten, von dieser Zeit an aber keine Nachrichten mehr von sich gegeben.
Diesem Gesuch hat der Regierungsrath zu entsprechen beschlossen, und ist daher zu diesem Ende das in den Mißiven enthaltene Schreiben an den schweizerischen  Consul in Neujork zu erlassen.
