Erl. Rek. i. S. des Schuster Georg Meier aus Rheinbaiern betreff. Handwerksbetrieb.
In Sachen des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens des Georg Meier, Schuster von Eußerthal, in Rheinbaiern, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend verweigerte Bewilligung zum selbstständigen Handwerksbetrieb,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 7 Febr. stellte Herr Schauberg Namens des Meier bei der Direktion des Innern das Gesuch, um Bewilligung zur Betreibung seines Handwerks in hiesigem Kanton. Von der besagten Direktion wurde durch Ver-  fügung vom 28. gl. Mts. aufgegeben, ein Zeugniß der baierschen Regierung der Pfalz beizubringen, was nach den dortseitigen gesetzlichen Bestimmungen ein zürcherischer Angehöriger zu leisten habe, um ein Handwerk daselbst betreiben zu können.
B. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 30. April d. Js. wurde das Gesuch abgewiesen, weil den Bedingungen des § 147 des Gemeindegesetzes nach den eingelegten Akten kein Genüge gethan sei.
C. Dem Herrn Schauberg, welcher mit Eingabe vom 16. Mai das Gesuch mit der Bemerkung erneuerte, es habe das Statthalteramt Zürich inzwischen dem Meier mitgehtheilt, es sei in seiner Angelegenheit eine Erklärung der k. baierschen Regierung der Pfalz eingelangt, und diese der Direktion des Innern sofort zur geeigneten Berücksichtigung überwiesen worden, wurde unterm 18. Mai erwiedert: die vom Statthalteramte erwähnte Erklärung der baierschen Behörde sei vor Erlaß der Verfügung vom 30. April hierorts eingegangen und habe die Veranlaßung zu dieser Verfügung gegeben; es stehe ihm Einsicht derselben oder Bezug einer Abschrift jeder Zeit frei.
D. Gegen die Verfügung der Direktion des Innern vom 30. April rekurrirt Herr Schauberg Na-  mens des Meier, indem er folgendes anführt:
a) Der Rekurs könne nicht als verspätet angesehen werden, indem es ihm völlig unbekannt gewesen und aus der rekurrirten Verfügung durchaus nicht zu entnehmen gewesen sei, daß damals schon eine Erklärung der Regierung des Rheinkreises, welche er für Meier nachgesucht habe, vorgelegen sei; erst nachträglich habe Meier erfahren, daß eine solche Erklärung bei dem Statthalteramt Zürich eingegangen und von ihm der Direktion des Innern übermacht worden sei und daraufhin habe er, Herr Schauberg, sich nochmals an die Direktion gewendet und erst jetzt aus deren Verfügung vom 18. Mai den wahren Sachverhalt erfahren; somit wäre jedenfalls die Verspätung des Rekurses entschuldigt, wenn auch nicht die Verfügung vom 17. Mai als die allein maßgebende angesehen werden sollte und wollte;
b) was die Sache selbst anbetreffe, so sei im Allgemeinen hinreichend bekannt, daß in Rheinbaiern eigentlich die vollste Gewerbsfreiheit bestehe, so daß dort Inländer wie Ausländer gleich frei und ungehindert ihren Beruf betreiben dürfen; die Erwerbung einer Niederlassung oder auch eines Gemeindsbürgerrechtes sei deßhalb in dem Rheinkreise ungemein leicht, weil die dortigen Gemeindsverhältnisse von den hiesigen sehr ver-  schieden seien und Gemeindsgüter sich gar nicht vorfinden, so daß auch für die Ertheilung eines Bürgerrechtes nicht viel oder gar nichts gefordert werden könne; hiervon abgesehen habe sodann unterm 6. Oktober 1843 das Landkommissariat Neustadt unter Zustimmung oder Beglaubigung der Kreisregierung erklärt, daß die Angehörigen des Kts. Zürich die Ausübung von Gewerben in Rheinbaiern unter dem Vorbehalte der Lösung eines Gewerbspatentes gestattet sei; in Folge dieser Erklärung sei dann auch dem damals in Schwamendingen niedergelassenen Schmid Schwarz von Schönboren in Rheinbaiern die freie Ausübung seines Berufs gestattet worden; da nun seither in der Rheinbaierschen Gesetzgebung keinerlei Veränderungen eingetreten seien, sollte jetzt auch dem Schuster Meier die freie Ausübung seines Berufs gestattet werden; derselbe habe aber außerdem noch eine Erklärung der rheinbaierschen Behörden beigebracht, daß die Bürger des Kantons Zürich welche in Rheinbaiern auf eigene Rechnung ein Handwerk betreiben wollen, gleich den Einheimischen von der Erwerbung des Bürgerrechtes befreit seien. Da die Direktion des Innern sich auch damit nicht habe begnügen wollen, seien die baierschen Behörden noch zu einer weitern Erklärung über die Ver-  hältnisse derjenigen Ausländer, welche in Rheinbaiern ein Gewerbe ausüben wollen, veranlaßt worden, die Direktion des Innern scheine nun daran in dieser letzten Erklärung Anstoß genommen zu haben; daß gesagt wurde, es müssen diejenigen auswärtigen Gewerbbetreibenden, welche zugleich einen ständigen Wohnsitz in Rheinbaiern zu nehmen wünschen, zugleich ein Bürgerrecht erwerben. Dagegen sei zuvorderst anzuführen, daß ein ständiger Wohnsitz durchaus nicht gleichbedeutend sei mit Niederlassung, sondern die bestimmte Absicht und Erklärung voraussetze, daß der Betreffende für immer in Rheinbaiern verbleiben und nicht wieder in sein Vaterland zurückkehren wolle, mithin da hinwegfalle, wo der Betreffende die Absicht erkläre, nach längerer oder kürzerer Zeit wieder in sein Vaterland zurückkehren zu wollen; sodann koste ein solches Gemeindsbürgerrecht aus den oben angeführten Gründen höchstens 20 bis 30 fl., können also unter keinen Umständen als eine besondere Erschwerung der Ausübung eines Handwerkes durch Ausländer in Rheinbaiern betrachtet werden; sollten an der Richtigkeit dieser Angabe irgend welche Zweifel gehegt werden, sei Rekurrent bereit, auch dafür eine amtliche Bescheinigung beizubringen; sonach liegen  durchaus keine genügenden Gründe vor, um dem Schuster Georg Meier die selbstständige Ausübung seines Berufes in dem hiesigen Kanton zu versagen, indem solche auch den Angehörigen des hiesigen Kantons in Rheinbaiern nicht versagt sei.
E. Das von dem Rekurrenten beigebrachte Zeugniß des königl. Landkommissariates Bergzabern vom 20. April d. Js. lautet folgendermaßen: „der Fürsprech Dr Schauberg in Zürich hat im Namen eines gewissen Georg Meier Schuster von Eußerthal, dießseit. Amtsbezirks, welch letzterer dermalen sich in Zürich aufhält, und daselbst seiner Profession als Schuster selbständig auszuüben beabsichtigt, bei der kgl. Regierung der Pfalz eine Vorstellung eingereicht, worin derselbe auf Grund der anliegenden Verfügung der Regierung zu Zürich um nähere Aufschlüsse darüber nachsucht, welchen gesetzlichen Bestimmungen resp. Verpflichtungen diejenigen Angehörigen der Schweiz unterliegen, welche in der Pfalz ein Gewerbe ausüben wollen.
Zur geeigneten Verständigung des genannten Dr. Schauberg beehrt man sich nunmehr zu erwiedern, daß Angehörige auswärtiger Staaten ohne Unterschied in der Pfalz am Handelsetablissement, öffentlichen Unternehmungen [?ect.] theil- nehmen können ohne einer weitern Bedingung als der Bezahlung der desfallsigen Gewerbsteuer unterworfen zu sein, vorausgesetzt aber, daß mit dem Gewerbsbetriebe ein ständiger Wohnsitz nicht verbunden ist. Hat jedoch der Gewerbsbetrieb einen ständigen Wohnsitz nothwendiger Weise zur Folge, so ist der Gewerbtreibende Ausländer neben der Bezahlung der Gewerbsteuer auch zur Erwerbung des Bürgerrechtes verpflichtet, welches auf Gutachten der betreffenden Ortsverwaltung mit Genehmigung der einschlägigen Distriktspolizeibehörde ertheilt wird und als endliche Bedingung die Zahlung des Bürgereinzugsgeldes in sich schließt.“
F. Von der Direktion des Innern wird in Beantwortung des Rekurses folgendes bemerkt: 
a) Nach dem Präcedens in Sachen Phil. Zoller aus Württemberg könne die vorliegende Erklärung des kgl. Landkommissariates in Bergzabern wohl nicht als ein genügender Ausweis im Sinne des § 147 des Gemeindegesetzes angesehen werden, indem hier wie dort die Erwerbung des Bürgerrechts dem Handwerker zur Bedingung gemacht werde, und auch die weitere Ausführung, welche Rekurrent auf den Ausdruck „ständiger Wohnsitz“ basire, nach dem Inhalte des erwähnten Zeugnisses offenbar unstichhaltig sei; - 
b) die Verspätung des Rekurses scheine ihr durch das vom Rekurrenten Angeführte weder entschuldigt noch erklärt zu sein.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen davon daß der Rekurs als verspätet anzusehen ist, erscheint derselbe auch materiell als unbegründet, indem aus dem Zeugniß fact. E unzweifelhaft hervorgeht, daß in dem Heimatort des Rekurrenten die Bewilligung der Ausübung eines Gewerbes auf eigene Rechnung für Schweizerbürger an die Bedingung der Einbürgerung beziehungsweise der Verzichtleistung auf ihre Eigenschaft als Schweizer geknüpft wird, somit der Schweizer als solcher von der selbstständigen Betreibung eines Gewerbes ausgeschlossen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und die rekurrirte Verfügung bestätigt.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion des Innern. 
