Tavernenrechtsertheilung an Hrn. J. J. Burkhard im Kohlbrunnen Gemeinde Zell.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 16t. hjs. betreffend das Tavernengesuch des Herrn J. J. Burkhard, Bäker und Weinschenk im Kohlbrunnen, Gemeinde Zell,
nach Einsicht und Prüfung der Akten, insbesondere des unterstützenden Gutachtens des Bezirksrathes Winterhur  
beschloßen:
I. Ist dem J. J. Burkhard ein Tavernenpatent No. 258. auf die gesetzliche Dauer von 20. Jahren gegen eine Rekognition von 600. Franken ertheilt;
II. Wird hievon dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des J. J. Burkhard Kenntniß gegeben mit der Anweisung, daß er sich binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei mittelst Empfangscheines der Staatskaßa über die Entrichtung der Rekognitionsgebühr auszuweisen und das Patent in Empfang zu nehmen habe.
