Anselm Kühn v. Oetigheim, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 25. Febr. stellt Hr. Gemeindrathsschreiber Weiß in Knonau, Namens des Hrn. Anselm Kühn, Zahnarzt, von Oetigheim - Baden, wohnhaft in Zug, welcher am 17. Febr. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Knonau aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Juli 1877, beigebracht hat, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Kühn. Die Landrechtsgebühr von Fr. 50 wurde gleichzeitig eingesandt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Anselm Kühn wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Knonau bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksen-  dung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Knonau und die Direktion der Finanzen.
