Gesuch um Abtretung v. Schanzenland zum Zwecke der Errichtung einer Gasbeleuchtungsanstalt.
Betreffend Abtretung von Schanzenland zum Zweck der Errichtung einer Gasbeleuchtungsanstalt,
hat sich ergeben.
Herr Architekt Zeugheer stellt mit Schreiben vom 11 Oktober 1851 an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch, daß ihm von dem noch übrigen Schanzenland am Schanzengraben die Bauplätze No. 173, 174, 175 u. 176 mit einem Flächeninhalte von ca 55–56000 [Quadratfuss], zu dem bezeichneten Zweck käuflich überlassen werden möchten, zu welchem Behuf er ein Angebot von 5 1/2 ß pr. Quadratschuh auf dieselben macht.
Derselbe bemerkt, daß nicht allein die städtische Behörde, sondern auch eine nicht geringe Anzahl seiner Freunde u. hiesiger Einwohner ihn aufgemuntert haben, die Gasbeleuchtungsanstalt ins Leben zu rufen u. daß der jetzige Zeitpunkt für die Anhandnahme des Unternehmens günstig sei.
Das Terrain betreffend wird angeführt, daß nur ein Platz vorhanden sei, der sich hie-  zu eigne u. allen Anforderungen entspreche, nämlich das noch unverkaufte Schanzenland an der Löwengasse u. am Schanzengraben, das bezüglich der Nivellirung der sämmtlichen Straßen der Stadt in der erforderlichen Lage sich befinde, in der unmittelbaren Umgebung der Stadt, sowie auch in der Nähe der Hauptconsumations-Lokale u. der Eisenbahn.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen.
Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die in Frage liegenden Bauplätze in gewohnter Weise zur öffentlichen Versteigerung zu bringen.
