Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben zu Verabreichung von Munition zu ermäßigten Preisen für Schießübungen mit dem Prelax-Burnans Gewehr.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nachdem den Jägerschießvereinen, welche sich die Zielschießübungen mit dem Jägergewehr zur Aufgabe gesetzt haben, und den Feldschützen durch Ablieferung von Munition zu ermäßigten Preisen etc. mittelst Beschlüssen des Regierungsrathes vom 3. April u. 26. April l. Js. besondere Vergünstigungen zuerkannt worden seien, komme nun auch in Frage, ob nicht gleichfalls denjenigen Vereinen, welche Schießübungen mit dem Gewehr System Prelax-Burnans abhalten wollen, ähnliche Erleichterungen von Staatswegen gewährt werden sollen.
Die Direktion des Militärs sei der Ansicht, daß es theils der Billigkeit angemessen erscheine, theils im Interesse der Vervollkommung im Zielschießen liege, daß auch dieser Klasse von Schützen an die Hand gegangen werde, was zwar allerdings eine bedeutendere Ausgabe für den Staat nach sich ziehen werde, indem es nicht anginge, die mit Prelax-Gewehren versehene  Mannschaft ungünstiger zu stellen als die Jäger, welch’ Letzteren das Tausend Patronen nebst Kapseln zu 30 Fr. erlassen werde, was eine Einbuße von etwa 16 Fr. nach sich ziehe, während bei der Munition nach System Prelay auf 1000 Patronen nebst Kapseln die Einbuße sich auf 32 Fr. erhöhen dürfte. Uebrigens werden sich im laufenden Jahre kaum so viel derartige Vereine bilden, daß die dießfällige Ausgabe von Bedeutung sein würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Schießvereinen mit Prelax-Gewehren die gleichen Vergünstigungen zu Theil werden zu lassen wie den Jägerschießvereinen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
