Reduktion des Zinsfußes auf 4% für Darlehen des Staates u. d. Separatfonds.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Zinsflußermäßigung für die Schuldbrief-Kapitalien der Domänenkasse und sämmtlicher Spezialfonds,
nachdem sich ergeben:
A. Größere Aufkündungen der Schuldner der Domänenkasse haben schon im Okt. v. Js. dazu geführt, durch ein Zirkular der Finanzdirektion die Martinizinser vor weitern Aufkündungen dadurch abzuhalten, daß denselben bei gleichbleibenden Geldverhältnissen auf Mai 1885 eine Reduktion des Zinsfußes auf 4% in Aussicht gestellt worden ist.
B. Seither haben insbesondere von Seite der Gemeinden gegen die Domänenkasse große Kapitalaufkündungen  stattgefunden, so daß sich der Regierungsrath genöthigt sah, mit Beschluß vom 2. Okt. 1884 die Finanzdirektion zu ermächtigen, Darleihen den Gemeinden gegen hypothekarische Sicherstellung ohne weiteres zu 4% zu bewilligen.
C. Die allgemeinen Verhältnisse des Geldmarktes haben sich inzwischen keineswegs verändert. Ein Blick auf das Cursblatt der Zürcher Effektenbörse geneigt, sich zu überzeugen. wie das brachliegende Geld 4% Effekten selbst mit bedeutenden Agio aufsucht. Laut Coursblatt vom 31. März sind begehrt:
4%
eid. Obligationen zu
102,6.
“
Obligationen 
des
Kts.
Zürich
101,9.
“
“
“
“
Bern
100,5.
“
“
Union Suisse I. Hypoth.
100,8.
selbst 4% Eisenbahnpapiere wie diejenigen des Stammnetzes der Nordostbahn & Union Suisse II. Hypothek sind zu pari gesucht & kaum erhältlich.
D. Für den Haupttermin Mai sind wieder zahlreiche Gesuche um Reduktion auf 4%, eventuell Kündigungserklärungen eingegangen, sodaß der Fiskus neuerdings riskiert, seine in Hypotheken angelegten Gelder – und es handelt sich in erster Linie immer um die besten Briefe – in Bankguthaben zu bedeutend niedrigerem Zinsfuße umwandeln zu müssen.
E. Eine Reduktion von 4 1/4 auf 4% wird übrigens dem Staate unter den gegenwärtigen Verhält-  nissen nicht den Ausfall bringen, wie es auf den ersten Blick erscheinen möchte.
Die Domänenverwaltung hatte im letzten Jahr ein durchschnittliches Guthaben von 2 Millionen bei der Staatskasse, wofür allerdings ein Conto-Corrent Zins von 4% bezahlt worden ist; allein im gleichen Betrage war das Bankguthaben der Staatskasse bei der Kantonalbank größer und es betrugen die Zinsen-Einnahmen der Staatskasse vom gleichen Ueberschusse durchschnittlich höchstens 2 1/2%, was einem Ausfall von 30,000 Fr. gleichkommt.
F. Allerdings wird die Folge einer Reduktion des Zinsfußes für die Schuldbriefe der Domänenkasse auf 4% Zins sein, daß schritthaltend mit den vermehrten festen Anlagen der Hypothekarkasse die disponibeln Mittel der Staatskasse abnehmen & es wird dadurch der Fall eintreten, daß im letzten Quartal des Jahres & bis zum Eingang der verfallenen Staatssteuer die Staatskasse Gelder entlehnen muß. Diese Gelder können wir uns aber jederzeit durch Ausstellung von Eigenwechseln & zum jeweiligen Wechsel-Disko[n]to Zinsfuß bei der Kantonalbank beschaffen – zur Stunde also zu 3 1/2%.
G. Die Finanzdirektion glaubt deshalb, der Zeitpunkt sei gekommen, in welchem diese Zinsreduktion sogar im Interesse der Staatsverwaltung eintreten müsse, & nachdem vor 2 Jahren bei Herabsetzung des Zins-  fußes von 4 1/2% auf 4 1/4% unmittelbar vor Martini der Wendepunkt so bestimmt worden war, daß zuerst die Martini Kapitalien & dann die übrigen je auf den Termin des fälligen Zinses in den Genuß des niedrigen Zinsfußes gelangt sind, so würde nunmehr eine billigere Ausgleichung stattfinden, wenn der neue Zinsfuß von 4% für die Mai-Kapitalien mit Mai, bei allen übrigen vom nächstfälligen Zinstermin an beginnt. Dabei blieben dann allerdings noch vereinzelte Kapitalien deren Zinstermin zwischen Neujahr & Mai fällt, & wo es unter Umständen unbillig wäre, die Betreffenden bis im Jahr 1886 zu vertrösten. Für diese Kapitalien würde sich die Finanzdirektion die Fakultät auserbitten, je nach Umständen der Solidität der Unterpfande & der Pünktlichkeit des Zinsers den Eintritt der niedrigeren Verzinsung schon früher zu gestatten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, sämmtlichen Kapitalschuldnern der Domänenverwaltung & der von ihr verwalteten Spezialfonds den Zinsfuß vom jeweiligen nächsten Zinstermin an bis auf Weiteres auf 4% herunter zu setzen, mit dem Vorbehalte jedoch, daß bei nicht pünktlicher Verzinsung ein Verzugszins von 1/2% berechnet würde.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
