Abänderung v. § 22 des Reglements d. Kantonalbibliothek.
Die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek wünscht Abänderung derjenigen Bestimmung des Reglements vom 5. Herbstmonat 1874, welche die tägliche Benutzung der Bibliothek festsetzt.
Es hat sich nämlich in diesen 4–5 Jahren gezeigt, daß die Oeffnung dieses Instituts am Sonntag sich nicht als Bedürfniß erweist, indem keine Besucher von auswärts, zu deren Gunsten dieselbe aufgenommen worden war, sich einstellten und auch hiesige Einwohner nur selten davon Gebrauch machten. Zugleich haben die Angestellten zu den betreffenden Stunden am Sonntag jeweilen ihre Bürgerpflicht zu erfüllen und endlich gilt es immer mehr als ein Gebot der Billigkeit, die Sonntagsarbeit auch im öffentlichen Dienst soweit möglich zu beseitigen.
Nach einer andern Seite hin hemmt die unbeschränkte Zeit der Bücherausgabe die im Dienste der Bibliothek sonst noch nothwendigen Verrichtungen, und es dürfte hinreichend sein, die Ausgabe von Büchern auf je 4 Stunden täglich festzusetzen, damit es den Angestellten möglich würde, Arbeiten rechtzeitig zu besorgen, deren Verrichtung bis dahin entweder auf Kosten der Bedienung des Lesepublikums geschah oder rückständig blieb.
Der Erziehungsrath beantragt, die von der Aufsichtskommission gewünschte Abänderung von § 22 des Reglements nach  den genannten beiden Richtungen hin.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Im Reglement der Kantonalbibliothek vom 5. Herbstmonat 1874 erhält § 22 nachfolgende abgeänderte Fassung:
Das Lesezimmer der Bibliothek ist an den Wochentagen im Sommer von 8–12 Uhr und 1–6 Uhr, im Winter täglich von 8–12 Uhr & 1–4 Uhr geöffnet. Ausgabe von Büchern findet statt täglich von 10–12 und 1–3 Uhr. An Sonn- & Festtagen bleibt die Bibliothek geschlossen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
