Zahlung der VI. Gotthardsubventionsrate.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 4. Oktober bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß die in Art. 17 des internationalen Vertrages vom 15. Oktober 1869, betr. den Bau und Betrieb einer Gotthardbahn vorgesehen jährliche Verifikation der Arbeiten am großen Gotthardtunnel am 19. und 20. v. Mts. stattgefunden und für die Leistungen des am 30. dieses Monates ablaufenden Baujahres eine Subventionssumme
von                                                                                                           Fr. 10,387,248   –
ergeben habe, wovon auf die Schweiz                                                    Fr.   2,444,057 18 Rp.
und auf den Kanton Zürich laut Verpflichtungsschein 
vom 20. Brachmonat 1870                                                                           Fr. 183,384 29 Rp. fallen.
Hiezu kommen die fixe Annuität für das VI. Baujahr von                             Fr. 740,740 74 Rp. auf die Schweiz &                                                                                         Fr.   55,555 56 auf den Kt. Zürich fallen. Für Subsidien & Annuität seien demnach
zu entrichten                                                                                                Fr. 238,859 85C.
Der Bundesrath richtet nunmehr die Einladung an den Regierungsrath, diesen Betrag unter Kenntnißgabe an das Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Anfang November der  eidgenössischen Staatskasse einzubezahlen.
Sodann bemerkt der Bundesrath noch folgendes: Die im vorigen Jahr ausgesprochene Erwartung, daß in der Ausführung des Gotthardtunnels eine Beschleunigung eintreten dürfte, sei mit Bezug auf das VI. Baujahr in Erfüllung gegangen, indem 88% der Devissumme mit ca Fr. 1,700,000 Mehrwerth der Arbeiten gegenüber dem Vorjahr geleistet worden seien. Nach dem gegenwärtigen Stande der Bauten und vorbehältlich allfälliger unvorherzusehender Hindernisse erscheine es nicht unmöglich, daß bei fortgesetztem energischem Betriebe der gegenwärtig noch bestehende Kern von ca 3500 M. in der Zeit zwischen dem 1. Dezbr. 1879 und 1. April 1880 durchbrochen und der Tunnel selbst bis am 1. Oktober 1880 d. h. bis zu dem vom Unternehmer eingegangenen Termin nahezu vollendet werde.
Unter Bezugnahme auf dieses bundesräthliche Schreiben ersucht das eid. Finanz- und Zolldepartement den auf den Kanton Zürich entfallenden Antheil – Annuität inbegriffen – zur Verfügung zu halten und bezüglich der Einzahlungsstelle weitere Mittheilungen abzuwarten;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es ist dem eid. Finanzdepartement für sich und zu Handen des Bundesrathes zu erklären, daß die auf den Kanton Zürich entfallende Subventionsrate für das VI. Baujahr der Gotthardbahn im Gesammtbetrage von Fr. 238,859 85C zur Verfügung gehalten, dabei aber den früher gemachten  Vorbehalten bezüglich der Rechtsstellung des Kantons Zürich auch mit Bezug auf diese Einzahlung festgehalten werde. Ferner soll die in dem Betrage von Fr. 238,859 85C enthaltene sog. fixe Jahresquote von Fr. 55,555 56C in der eidgen. Staatskasse bis zum Zeitpunkte der durchgeführten Rekonstruktion der Gotthardbahnunternehmung deponirt bleiben und im Nichtgelingensfalle ohne weiteres an den Kanton Zürich zurückbezahlt werden.
II. Mittheilung.
