F. Löhme & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen]
19. October 1881. 
Die Herren F. Löhme & Cie, Goldleisten- & Rahmenfabrik in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 14. Oktober um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Grundirerei, im Silber- & Politursaal ihres Etablissements während drei Wochen für ca 28 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an, die rechtzeitige Ausführung einiger Bestellungen nöthige sie zu ihrem Gesuche & haben sich sämmtliche Arbeiter zu der Verlängerung freiwillig anerboten.
Sowol das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 28 Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, sowie an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht  überschritten werde.
