Schreiben an die Regierung von Glarus betreff. die dortigen Erbbetheiligten am Nachlasse der Elis: Weimann gebor. Klauser von Hombrechtikon.
Mit Schreiben vom 25t. v. M. verwendet sich die Standeskommission von Glarus zu Gunsten des Zuckerbäcker Jost Freuler und Schustermeister Markus Müller von Glarus als Erben bei der Verlassenschaft der Elisabetha Weimann von Richterschweil, geb. Klauser in Hombrechtikon und sucht um ungehinderte Aushingabe des betreffenden Erbtheiles an dieselben nach.
Es wurde hierauf beschlossen, der Regierung von Glarus [l. M. h. T] mitzutheilen, daß man, soweit die Sache des Regierungsrath berühre, durch Beschluß vom 9t. d. M. die nöthigen Bestimmungen über die Theilung des fraglichen Nachlasses getroffen und dabei als Grundlage festgesetzt habe, daß nur gegenüber dem St. Gallischen Erben, in Anwendung der gegen jenen Stand vorbehaltenen Reciprocität, ein Abzug stattfinden, die Erben in dritten Kantonen aber, und also auch die Glarnerischen Betheiligten, ganz wie die Zürcherischen Erbberechtigten behandelt werden sollen.
Dem Regierungsrathe stehe aber mit Ausnahme dieser Bestimmung der aus staatsrechtlichen Gründen zu beobachtenden Grundsatze keine weitere Einwirkung auf die Theilung selbst zu; die betheiligten Erben haben  sich in dieser Beziehung an das kompetente Gericht [das Bezirksgericht Meilen] zu wenden. 
