Gesuch des Hrn. Eichmeister Schmid in Bülach um Bewilligung die Untersuchung v. Maaß & Gewicht durch seinen Sohn Fr. Schmid vornehmen zu lassen.
Mit Begleitschreiben vom 14. d. Mts. übersendet das Statthalteramt Bülach in empfehlendem Sinne  ein Gesuch des Herrn Eichmeister R. Schmid, dahin gehend, es möchte demselben während seiner Krankheit gestattet werden, die Untersuchung von Maaß und Gewicht durch seinen Sohn Friedrich vornehmen zu lassen.
Herr Schmid führt in diesem Gesuche an, er habe die in das laufende Jahr fallende Untersuchung schon begonnen, sei aber von derselben krank nach Hause gekommen und werde sie bei seinem vorgerückten Alter welches für eine baldige Hebung der Krankheit nicht die Aussicht biete, ohne neue Rückfälle in nächster Zeit nicht fortsetzen können. Er bedürfe daher eines Gehülfen, welcher auf seine, des Herrn Schmid, Verantwortlichkeit hin die Untersuchung theils selbst vornehme, theils dabei behülflich sei. Die Prüfung seiner Fähigkeit als Stellvertreter habe der Sohn Herr Friedrich Schmid auf frühern Auftrag der Polizeidirektion bei Herrn Mechaniker Goldschmid in Zürich bestanden, so daß demselben die betreffende Funktion mit Vertrauen übertragen werden könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei bei der vorzunehmenden Untersuchung der im öffentlichen Verkehr vorkommenden Maaße, Gewichte u. s. w. die Stellvertretung des Herrn Eichmeister R. Schmid durch seinen Sohn, Hrn. Friedrich Schmid, jedoch nur  für die Dauer der Krankheit des Erstern bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach, für sich und zur Kenntnißgabe an Herrn Eichmeister Schmid und an die Direktion der Polizei.
