Bestimmung e. Wasserzinses für [Jacob] Kunz in Riedt Wald.
In Sachen
des Herrn Jacob Kunz, Sohn, Zündholzfabrikant in Ried zu Wald,
betr. vorläufige Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Brachm. 1861 wurde dem Herrn Jacob Kunz, Sohn, Zündholzfabrikant im Riedt zu Wald die Bewilligung ertheilt, am Grundbach daselbst ein neues Wasser-  werk zu errichten. Für die Vollendung dieses Wasserwerkes wurde eine Frist von 3 Jahren angesetzt. Verschiedene Gründe, besonders Mangel an Fonds machten es aber bisher dem Hrn. Kunz unmöglich, an die Ausführung des Werkes zu schreiten u. er sucht deshalb mit Eingabe vom 30. Mai l. Js. um eine Fristverlängerung von 3 Jahren nach.
B. Nach Eingang dieses Gesuches ist von der Direktion der öffentl. Arbeiten zum Zwecke der Bestimmung einer annähernden Recognition die Vermessung der Wasserkraft des fraglichen Wasserwerkes angeordnet worden u. es hat diese einen Zins von Frk. 1.80 ergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jb. Kunz unterm 13. Brachm. 1861 ertheilte Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 1.80 festgesetzt, welcher Zins jeweilen mit Maitag zu bezahlen ist u. zwar zum ersten Mal mit Maitag 1865.
II. Dem Herrn Kunz wird eine Frist von 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, angesetzt, um das betreffende Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll,  die Concession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 13. Brachmonat 1863 aufzunehmen.
IV. Herr Kunz hat in seinen Kosten die Bestimmungen I u. II dieses Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hat Herr Kunz an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk 8 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Kunz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
