Errichtung e. Sek. Schulkreises Uhwiesen.
Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Uhwiesen,
hat sich ergeben:
A. Seit Anfang des verflossenen Schuljahres petitionirt der Gemeindrath Uhwiesen um Ablösung der Ortschaften Uhwiesen, Dachsen, Flurlingen, Feuerthalen und Langwiesen von dem Sekundarschulkreis Benken und um Vereinigung derselben zu einem neuen Kreis mit dem Schulort Uhwiesen. Zu diesem Ende anerbietet derselbe das alte Gemeindezimmer in Uhwiesen als  Schullokal, die Uebernahme der Beheizung und Reinigung, außerdem einen in der Höhe befindlichen Turnplatz sammt gedecktem Turnlokal und von Seite etlicher Privaten einen freiwilligen Beitrag von je fünfhundert Franken für die folgenden Jahre:
B.  Die Gemeinden Dachsen, Flurlingen, Feuerthalen und Langwiesen erklären durch besondere Eingabe sich mit dem Gesuche einverstanden, ebenso wird dasselbe von der Sekundarschulpflege Benken und der Bezirksschulpflege Andelfingen zustimmend begutachtet.
C. Die Entfernung von Feuerthalen, Langwiesen & Flurlingen von Benken beträgt eine volle Stunde, nach Uhwiesen kaum die Hälfte. Der projektirte Sekundarschulkreis umfaßt 3083 Einwohner und besitzt ein Steuerkapital von Frk. 3,940,000.
D. Schon im Schuljahr 1874/75 ist für die bisherige Sekundarschule Benken die Anstellung einer zweiten Lehrkragt nöthig geworden. Von den damaligen 43 Schülern gehörten 23 den abzulösenden Gemeinden, 20 den übrig bleibenden Gemeinden Benken und Rheinau an, für die nächstfolgenden Jahre sind aus dem neuen Kreis mindestens je 30 Schüler durch schriftliche Erklärungen der Eltern in Aussicht gestellt, während ein Sinken der Schüler aus dem übrigen Kreis unter die  Zahl von 20 nicht zu gewärtigen steht und die ökonomischen Verhältnisse des letzteren, seinen Fortbestand hinreichend stützen.
E. Das angebotene alte Gemeindezimmer in Uhwiesen kann als Schullokal nicht genügen, da, wenn auch der Flächeninhalt vollkommen ausreichen würde, doch die in bloß 8’ bestehende Höhe für ein neu und definitiv anzuerkennendes Schulzimmer zu niedrig ist und ganz besonders die dazu hinführende Treppe mit dem schmalen Hausgang, welche beide auch der zahlreichen, auf dem gleichen Stockwerk befindlichen Primarschule zu dienen haben, für Unterricht und Disziplin Störungen hervorbringen müßten. Dagegen befindet sich in demselben Gebäude um ein Stockwerk tiefer das jetzige Gemeindezimmer, das mit noch etwas größern Flächeninhalt und ebenso günstiger Beleuchtung, neun Fuß Höhe und einen freiern Zugang hat, wobei jedoch der Uebelstand, daß der letztere zugleich durch die Wohnung des Primarlehrers führt, noch übrig bleibt. Da indessen die Gemeinde über kurz oder lang an einen Neubau für ihr ganzes Schulwesen wird schreiten müssen, so kann das jetzige Gemeindezimmer, für dessen bisherigen Gebrauch das alte leicht wieder verwendbar ist, für einmal als Sekundarschulzimmer gutgeheißen wer-  den, doch muß, wie dieß auch beim anderen der Fall wäre, der Bezirksschulpflege vorbehalten bleiben, noch speziell über die Einrichtungen für Beheizung und für das Abtrittwesen die Genehmigung auszusprechen.
F. Der Turnplatz und das zu errichtende gedeckte Turnlokal sind noch nicht fixirt, es stehen jedoch der Gemeinde mehrere in der Höhe gelegene Plätze zum Ankauf offen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Auf 1. Mai 1876 werden aus dem bisherigen Sekundarschulkreise Benken zwei neue Kreise gebildet, der eine besteht aus den Schulgemeinden Uhwiesen, Dachsen, Flurlingen, Feuerthalen und Langwiesen, mit dem Schulort Uhwiesen, der andere aus den Schulgenossenschaften, Benken, Rheinau und Wildensbuch [s. betreffenden Beschluß].
II. Die Gemeinde Uhwiesen hat das bisherige Gemeindezimmer als Schullokal einzuräumen, die damit verbundenen gesetzlichen Leistungen zu übernehmen, einen Turnplatz mit gedecktem Turnlokal unter Genehmigung der Bezirksschulpflege einzurichten und für die Beibringung der von Privaten zugesicher-  ten sechs Jahresbeiträge von je Frk. 500 zu haften.
III. Die Ausgleichung der Anspruchsrechte auf den bisherigen Sekundarschulfond Benken ist der Verständigung der Betheiligten anheimgeben.
IV. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu näherer Kenntnißgabe und Vollziehung.
