Verbscheidung des Obergerichtes, betreffend das Gesuch des hiesigen Bezirksgerichtes um Anweisung eines Sitzungs-Locals.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrath unterm 27. v. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend das seiner Zeit durch das Mittel des Obergerichtes eingekommene Gesuch des hiesigen Bezirksgerichtes um Ueberlaßung eines angemeßenen Sitzungslocals, – hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit den Ansichten des Finanzrathes finden müßen, daß es nach §. 2. des Gesetzes über die Bezirkshauptorte, Sache der Stadtgemeinde  Zürich seye, für Anweisung eines solchen Locals für das Bezirksgericht zu sorgen, und daß daher diesen Letztern die Wegleitung zu geben seye, sich mit seinem Gesuche an den hiesigen Stadtrath zu wenden. 
In diesem Sinne wird die auf den vorliegenden Gegenstand bezügliche Zuschrift des Obergerichtes vom 14ten v. M. beantwortet.
