Bundesrath. Zuschrift betr. [Johannes] Ochsner v. Altstetten in Buenos-Ayres.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1873]
Der Bundesrath theilt in Erwiederung des dießseitigen Gesuches vom 20. Jenner d. Js. mit Zuschrift vom 19. d. Mts. mit, daß laut Bericht des schweiz. Konsuls in Buenos Ayres Johannes Ochsner von Altstetten daselbst sich fortwährend im Dienste des städtischen Pompierkorps sich befinde & daß Hr. Konsul Kubly sich bereit erklärt habe Briefe an ihn zu befördern, sowie er Ochsner habe auffordern lassen, an seine Familie zu schreiben.
Hievon wird dem Gemeindrath Altstetten gegen Bezug der Fr. 2 60 betragenden Portoauslage Mittheilung gemacht.
