[Rudolf] Mosse, Zeitungsagentur & Annoncenexpedition, abgewies. Gesuch um Einrückung eines Inserates ins Amtsblatt.
Die Firma „Rudolf Mosse offizieller Agent sämmtlicher Zeitung des In- & Auslandes, Annoncenexpedition“ hat beim Präsidium um Bewilligung zur Einrückung einer Bekanntmachung in das Amtsblatt betreffend Empfehlung für Zusendung von Aufträgen & zur Besorgung von Insertionen in den „deutschen Reichsanzeiger und k. preuß. Staatsanzeiger“ nachgesucht. 
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf § 3 des Gesetzes betr. die Einführung des Amtsblattes 18. Dez. 1833, wonach im Amtsblatte keinerlei Privatanzeigen erscheinen sollen,
nach Einsicht eines Antrages der Staaatskanzlei,
beschließt:
I. Die Aufnahme frag. Inserates wird nicht bewilligt.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zu Handen der obengenannten Firma. 
