Reklamationen der Standesherrschaft Fürstenberg betr. die von Flüchtlingen entfremdeten Gegenstände.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16ten dß. datirten Zuschrift des Herrn Fürsprech Meier, sowie einer solchen von heutigem Tage, nebst Beilagen, worin er Namens der Standesherrschaft Fürstenberg und des Fürsten Carl Egon zu Fürstenberg in Donaueschingen verschiedene Reklamationen stellt, welche auf Gegenstände Bezug haben, die bei dem Durchmarsche der badischen Truppen durch das dortige Gebiet entfremdet oder requirirt worden seien,
beschlossen:  
I. Seien diese Akten dem Polizeirathe zu übermachen mit dem Auftrage die dießfälligen Untersuchungen fortzusetzen.
II. Sei Herrn Fürsprech Meier zu erwiedern, die hiesige Regierung trete in dergleichen Reklamationen nicht ein, sondern es seien dieselben gemäß einer Verfügung des Herrn Eidgen. Commissär Stehlin in Schaffhausen an letztern selbst zu richten, dagegen seien die kantonalen Behörden beauftragt den Status quo aufrecht zu erhalten.
III. Mittheilung an den Polizeirath und an Herrn Fürsprech Meier. 
