Bez. Rath. Winterthur betr. Kosten in e. Rek. [?betr.] Baute d. H. Aenisegger das.
Die Kanzlei des Bezirksrathes Winterthur berichtet mit Schreiben vom 4. Januar 1882, daß der Regierungsrath mit Beschluß vom 5. Febr. v. Js. den Rekurs des Stadtrathes Winterthur gegen den Beschluß des dortigen Bezirksrathes, betr. die Baute des Hrn. Aenisegger zur Toggenburg daselbst, für begründet erklärt, dem letztern die projektirte Baute untersagt & ihm die zweitinstanzliche Kosten auferlegt habe. Dabei sei jedoch eine Bestimmung wegen Tragung der erstinstanzlichen Kosten unterlassen worden. Nach dem bezirksräthlichen Entscheide seien diese Kosten dem Stadtrathe Winterthur auferlegt worden; da aber dieser in zweiter Instanz den Prozeß gewonnen habe, so seien  die erstinstanzlichen Kosten von Hrn. Aenisegger verlangt worden; dieser weigere sich nun unter Berufung auf den regierungsräthlichen Entscheid, auch die Kosten erster Instanz zu zahlen. Es werde daher beim Regierungsrathe um einen definitiven Entscheid über diesen Punkt nachgesucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der fragliche Streitfall war derart, daß man vielleicht dazu hätte kommen können, den bezirksräthlichen Entscheid gut zu heißen, wenn man sich auf einen bloßen Billigkeits- nicht aber auf den Rechtsstandpunkt hätte stellen dürfen, und in der That liegen die faktischen Verhältnisse so, daß Herr Aenisegger durch die Abweisung der Baubewilligung empfindlich genug in Nachtheil kommt. Da ohnehin eine Straße längs der betreffenden Grundstücke vom Stadtrathe projektirt war, und im Falle der Ausführung einer Baubewilligung nicht mehr im Wege stände, so hat der Regierungsrath geglaubt, an der erstinstanzlichen Kostenauflage nichts ändern zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf die Anregung der Bezirksrathskanzlei Winterthur betr. Uebertragung der erstinstanzlichen Kosten auf Hrn. Aenisegger zur Toggenburg in Win-  terthur [siehe Reg. Beschl. v. 5. Febr. 1881] wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Bezirksrathskanzlei Winterthur unter Rücksendung des eingesandten Beschlusses.
