Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Eduard Künze v. Albert.

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1875.]
Ebenso eine Zuschrift des Bundesrathes vom 25. d. Mts., mit welcher derselbe in Beantwortung des dießseitigen Schreibens vom 30. vor. Mts. mittheilt, daß die großh. badische Regierung einen Antrag auf Auslieferung des Metzgergesellen Eduard Künze von Albert beim Mangel der vertragsmäßigen Voraussetzungen zu stellen nicht gesonnen sei, wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen.
