Wahl von Bezirksärzten u. Bezirksarztadjunkten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen:
1.)
eines
Bezirksarztes
des
Bezirkes
Affoltern;
2.)
“
“
“
“
Andelfingen;
3.)
“
Adjunkten
des
Bezirksarztes des Bezirkes Uster,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren neuerdings gewählt:
als Bezirksarzt von Affoltern, (Beginn der Amtsdauer 4. Dezbr. 1857.)
Herrn Med. Dr Friedr. August Gangert in Ottenbach,
als Bezirksarzt von Andelfingen (Beginn der Amtsdauer 13. Okt. 1857.)
Herrn Joh. Sigg von Rudolfingen, prakt. Arzt in Flaach, und
als Adjunkt des Bezirksarztes von Uster (Beginn der Amtsdauer 31. Dezbr. 1857.)
Herrn Otto Werdmüller prakt. Arzt in Uster.
Hievon wird den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
