Landrecht Karl Wilh. Straub [recte: Karl August Ebner] a. Württemberg, in Enge.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit Zuschrift vom 14. dß. das Gesuch des Karl August Ebner, Mechaniker, von Ebingen - Württemberg, geb. 1842, wohnhaft in Feuerthalen, welcher am 31. Januar 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Feuerthalen aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewillig-  ung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizer-Bürgerrechtes, dat. 11. September 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des H. Ebner, an den Gemeindrath Feuerthalen u. die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
