Reg. v. Glarus Zuschrift in Vormundschaftssachen d. [Barbara] Hiestand v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
14. April 1874.]
Die Standeskommission von Glarus erwiedert mit Schreiben vom 10. d. Mts. auf die herwärtige Mittheilung vom 14. vor. Mts., daß das Waisenamt Mitlödi unterm 9. dieß erkläre, daß es durchaus nicht darauf bestehe, die Vormundschaft über Anna Barbara Hiestand von Richtersweil anzutreten, sondern sich ganz wohl damit zufrieden stellen könne, wenn die Obsorge auch weiter-  hin dem Waisenamt Richtersweil anvertraut bleibe.
Die Standeskommission fügt hinzu, daß sie mit dieser Erklärung den Gegenstand nun für erledigt erachte, dabei aber erwarte, das Waisenamt werde sich getreu seiner Zusicherung bemühen, dem Pflegevater des genannten Kindes das ausgesetzte Kostgeld und der Mutter den bedungenen Leibdingzins jederzeit pünktlich zukommen zu lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
