Errichtung von Parallelklassen an der untern Industrieschule f. das Jahr 1855/56.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sollen Parallelklassen für die 1., 2. u. 3. Klasse sowie ein Parallelkurs für eine Stunde gemeinschaftlichen Gesang an der untern Industrieschule auch für das Jahr 1855/56 errichtet werden.
II. Die Errichtung einer Parallelklasse für den 1. Kurs der obern Industrieschule in den Lehrfächern der deutschen, französischen u. englischen Sprache, der Geschichte und Geographie ist für das Schuljahr 1855/56 mit der Beschränkung bewilligt, daß, falls im Laufe des Schuljahres die Zahl der Schüler in irgend einem dieser Fächer sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge in Betreff der Aufhebung der Parallelklasse für das betreffende Fach zu hinterbringen hat.
III. Die Direktion des Erziehungswesens ist ermächtigt, die wöchentliche Stundenzahl  der an der gesammten Kantonsschule stattfindenden Turnübungen im Schuljahre 1855/56 erforderlichen Falls und so lange die Zahl der Schüler sich nicht erheblich vermindert, von 16 auf 20 zu erhöhen.
IV. Die für den Unterricht an den Parallelklassen zu bestellenden Lehrer sind in der bisherigen Weise zu entschädigen.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung.
