Unterstützung der Gemeinde Wetzikon zu ihren Straßenarbeiten.
Da die Gemeinde Wetzikon mit einem Gesuche um Unterstützung zu den ihr obliegenden großen Straßenarbeiten eingelangt ist, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit  Weisung d. d. 17. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, daß für dieselben bis jetzt durch Straßen zweyter Classe in einer Gesammtlänge von 1740. Fuß, welche sie im Accorde ausführen ließ, bereits eine Kostenrechnung von Frk[en]. 22,000. erwachsen, beschlossen, derselben einen Beytrag von Frk[en]. 500. zu bewilligen, mit Eröffnung der Aussicht auf Uebernahme eines etwelchen Theiles der weitern Leistungen für Straßenbauten von Seite des Staates.
Hiervon wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Wetzikon Kenntniß gegeben.
