Erledigung des Rekurses des Schulpfleger Krauer in Binzikon, betreff. verw. Aufstellung eines Denkmahles auf dem Kirchhofe in Grüningen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Hrn. Cantonsfürsprech Escher, Namens des Herrn Schulpfleger Krauer in Binzikon, Rekurrenten: 
gegen
einen Beschluß des Kirchenrathes
betreffend verweigerte Aufstellung eines Denkmahles auf dem Kirchhofe in Grüningen: 
da sich ergeben:
A. Auf ein an den Präsident des Stillstandes Grüningen mündlich gerichtetes Ansuchen des Hrn. Schulpfleger Krauer um Bewilligung zur Errichtung eines Denkmahles auf dem Grabe seiner Gattin habe der Stillstand denselben unter dem 27t. April v. J. rescribirt: eine solche Gestattung liege nicht in seiner Vollmacht, weil sie gegen einen im Jahr 1838. bei Renovation und Erweiterung des Friedhofes von der Kirchgemeinde gefaßten Beschluß ginge, laut welchem damals alle Denkzeichen von den Gräbern wegeschafft worden seien. Ueberhaupt habe sich seit jener Zeit der Gottesaker in einfacher anspruchsloser Würde ohne alle Denkmäler, ausgenommen die einfache vorschriftsmäßige  Bezeichnung der Grabstätten durch Nummernstäbe zu allseitiger Zufriedenheit und Wohlgefallen erhalten, daher eine solche Bewilligung zu unangenehmen Folgen führen würde. Übrigens stehe der Rekurs an die Kirchgemeinde offen.
B. Unter dem 12t. Mai habe der Stillstand auf erhaltene Anzeige hin, daß auf dem Grabe der Frau Krauer ein Denkmahl errichtet worden, darinn eine unbefugte Handlung erblikt, in dem er dazu keine Bewilligung ertheilt habe, §. 13. des Stillstandsgesetzes aber deutlich sage, daß zu Aufstellung von Denkmälern auf den Beerdigungsplätzen die Bewilligung des Stillstandes einzuholen sei, und überhaupt die Art und Weise der Errichtung dieses Denkmals großen Unwillen in der Gemeinde erregt habe, und daher Hrn. Krauer insinuirt, es werde erwartet daß dieses Denkmal bis Samstag den 17. hjs. beseitigt werde. Insofern dieser Schlußnahme kein Genügen geleistet würde, würde der Stillstand um weitern Unwillen zu verhüten, genöthigt, beim Statthalteramte klagend über Ungehorsam gegen amtliche Befehle einzukommen und das selbe zu ersuchen, das Denkmal auf amtlichem Wege zu beseitigen, bis Erlaubniß dafür ausgewirkt sein werde. 
C. Unter dem 14t. Mai sei dann Rekurrent bei der Bezirkskirchenpflege Hinweil um die fragliche Bewilligung eingekommen und habe in der ziemlich verworrenen Eingabe im Wesentlichen angeführt:
Nach dem abweisenden Beschlusse des Stillstandes, sei das Denkmal ohne sein Wissen [von Anverwandten] auf das Grab  seiner Gattin gesetzt worden. Nach jenem ersten Beschlusse habe er geglaubt, der Stillstand habe den fraglichen §. 13. nicht genug geprüft, wolle ihm jedoch gerne entsprechen, es [recte: er] wisse ganz bestimmt, daß kein Gemeindsbeschluß über Stellung von Denkmälern existire. Durch den zweiten Beschluss sei er nun enttäuscht worden, eine positive Bewilligung habe er freilich nicht erhalten, aber ebenfalls auch keinen solchen Abschlag. Von Unwillen in der Gemeinde wisse er nichts, berufe sich auf die allgemeine Uebung der Aufstellung von Denkmählern im Canton u s f.
D. die Bezirkskirchenpflege Hinweil habe unter dem 1t. Juli v. J. unter Fristansetzung zum allfälligen Rekurse an den Kirchenrath beschlossen. Es sei der Stillstand Grüningen in seinem Recht zu schützen und demselben überlassen im vorliegenden Falle nach seinem Ermessen zu handeln, indem nach §. 13. des Stillstandsgesetzes der Stillstand unbedingt berechtigt sei Denkmäler auf den Beerdigungsplätzen zu bewilligen oder auch zu verweigern, im Fernern liege es nach §. 6. des Gesetzes über die Bezirkskirchenpflegen in der Pflicht dieser letztern, für genaue Ausführung und Beobachtung kirchlicher Gesetze und Verordnungen zu sorgen und dabei die Gemeinden und Gemeindsbehörden zu unterstützen.
E. Gegen diesen Beschluß habe nun unter dem 18t. Juli Hr. Escher, Namens des Herrn Krauer die Berufung an den Kirchenrath ergriffen und im Wesentlichen angeführt:
Rekurrent habe ein ganz simples Denkzeichen bestehend  in einer stürzenen Tafel, auf welcher der Mann der Seligen nebst dem Datum der Geburt und des Todes auf der Grabstätte anzubringen gewünscht. Während des bei der Bezirkskirchenpflege anhängigen Rekurses sei demnach in Folge der Intimation vom 12/ 13. Mai in roher Weise Exekution erfolgt. Die Abweisungsgründe des Beschlusses der Bezirkskirchenpflege seien rein formell. Nun sei aber hier überall nicht die Rede von einem [bleibenden] Denkmal [Monument] sondern lediglich von einem Denkzeichen, bloß bestimmt so lange zu dauern, bis die Grabesstätte nach der Kehrordnung neuerdings benutzt werden müsse. Die in dem zit. §. 13. enthaltene Befugniß sei keineswegs eine unbedingte und es finden auf dieselbe wohl auch der §. 62. der fraglichen Stillstandsordnung nach welchen der Stillstand in allen kirchlichen Angelegenheiten unter der Bezirkskirchenpflege steht und §. 17. des Gesetzes über die Bezirkskirchenpflegen, nach welchem Klagen und Streitigkeiten über die kirchliche Verwaltung zur Behandlung vor die Bezirkskirchenpflegen gehören, hier ihre Anwendung. Die Bezirkskirchenpflege hätte daher auf die vorliegende Frage als solcher Art in materieller Hinsicht eintreten sollen. Was die fragliche Verordnung von 1838. anbetreffe, so habe Herr Pfarrer Vogel erklärt, es finde sich in seinen Protokollen nichts vor ebenso der Gemeindeschreiber, hinsichtlich der Gemeindrathsprotokolle und Kirchenversammlungsprotokolle. Daß keinerlei Unwillen vorhanden sei ergebe sich aus dem beigelegten  149. Unterschriften von achtbaren Gemeindsbürgern, welche sich für den Wunsch des Rekurrenten aussprechen. 
Was endlich die anspruchslose Würde anbetreffe, so sei diese lediglich Geschmaksache und dagegen lassen sich dem Gefühle des Schmerzes und dem religiösen Bedürfniße die Abgeschiedenen zu ehren, keine Gesetze aufdringen.
F. Der zur Berichterstattung aufgeforderte Stillstand Grüningen erwiedere: Nach Erweiterung des Friedhofes im Jahre 1838. habe er beschlossen, es sei eine von ihm entworfene aus 14. Artikeln bestehende Friedhofsordnung den 26t. Juli der Gemeinde bekannt zu machen unter welchen folgende enthalten seien:
„§. 1. Der Friedhof als die Ruhestätte unserer Verstorbenen sei ein geheiligter Ort und bleibe daher vor aller Entweihung gesichert. Deßwegen soll er verschlossen sein und nur bei Leichanläßen oder auch dann geöffnet werden, wenn die Hinterlassenen die Grabesstätte angehörter Geliebter besuchen wollen. Das Herumlaufen auf den Mauern, das Hinübersteigen über dieselben und das wilde Umherjagen in dem Innern wird Jedermann und besonders der Jugend ernstlich verboten.“
„§. 5. Alle Gräber müßen mit Nummern versehen sein und von dem Todtengräber ist ein genaues Verzeichniß über die Gräber sowohl als über die in demselben begrabenen Leichen mit Namen und Geschlecht, Heimat und Wohnort zu führen und von dem Pfarramte aufzubewahren.“ [§. 7. Der Verord-  nung des Gesundheitsrathes von 1837]
„§. 7. Zu Aufstellung von Denkmählern auf den Beerdigungsplätzen ist die Bewilligung des Stillstandes einzuholen.“
[§. 13. des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung] 
„§. 18. Die Oberaufsicht über den Friedhof hat der Stillstand. Ihm steht es zu sorgfältig darüber zu wachen, daß diese Verordnung im Allgemeinen sowohl als im Besondern genau erfüllt und gegen Fehlbare eingeschritten werde.“
Nach dem am 6t. Mai das Denkmahl auf verbotenem Wege über die Mauer hinein auf den Kirchhof gebracht worden sei, habe der Stillstand dennoch erst nachdem die Aufforderung zur Wegnahme unbeachtet geblieben, und der Entscheid der Bezirkskirchenpflege erfolgt sei am 6t. Juli beschlossen: Es solle das Denkmal ganz in der Stille durch den Sigrist beseitigt werden, der Stillstand habe es immer erlaubt und gerne gesehen, wenn als Denkzeichen Blumen, Rosensträuche u. s. w. auf die Gräber gepflanzt worden seien, zugleich aber für alle Gräber ohne Unterschied die Nummernstäbe als Denkzeichen verfertigen lassen und dadurch alle vorrecht aufheben wollen. In diesem Sinne sei auch unter dem 8t. Juli 1838. die Frage an die Kirchgemeinde gestellt worden, ob dieser neue Friedhof für jeden Bürger gleich sein solle. Nachdem bejahenden Entscheide seien alle andern Denkzeichen von den Gräbern entfernt worden. Das hingesetzte Denkmahl ruhe auf einem steinernen Fußgestell, welcher 1. Schuh hoch und 1’ 4’/2’’ breit sei. Das  Denkmahl selbst 2’. 3’’. hoch, 1’. 4’/2’’ breit und 7.’’ tief komme einem wirklichen Denksteine gleich, wie ein solches auf dem fraglichen Friedhofe bisanhin nie vorhanden gewesen sei. 
Das Protokoll des Stillstandes und dasjenige der Kirchgemeinde seien verschieden. Der Stillstand glaube, das erstere enthalte über diese Angelegenheit so viel, daß man wegen der Errichtung von Denkmälern nicht länger in Zweifel sein könne. Auch das Protokoll der Kirchgemeinde enthalte den erwähnten Beschluß, nach welchem der neue Friedhof für jeden Bürger gleich sein solle. Der Stillstand trete endlich noch ausführlich über die Petitionen ein und mache insbesondere darauf aufmerksam, daß während Rekurrent behaupte, es sei das Denkmahl ohne sein Vorwissen gesetzt worden, er in der Petition als Mitwißer bezeichnet werde u. s. f.
G. die Bezirkskirchenpflege, indem sie die Angaben des Stillstandes Grüningen zusammenfasse, füge bei, wenn Herr Krauer sich beschwere, so hätte er es mit Grund höchstens darüber thun können, daß der Stillstand Grüningen zu einer Zeit definitiv in der Sache gehandelt habe, als dem Rekurrenten von der Bezirkskirchenpflege nach ihrem Entscheide eine Frist zur Berufung an eine höhere Behörde festgesetzt worden. Allerdings habe sie zunächst in formeller Beziehung die Sache auf den legalen Weg weisen zu sollen geglaubt, nach welchem kein Denkmal ohne Bewilligung des Stillstand errichtet werden dürfe, und wenn der Still-  stand, zur Verweigerung Gründe gehabt habe, wie solches durch die Anordnungen vom Jahre 1838. und das seither allgemein beobachtete Verfahren wirklich der Fall gewesen sei, so habe es der Bezirkskirchenpflege nicht zukommen können, dieselben umzustoßen und dem Stillstande und der Gemeinde Grüningen vorzuschreiben, wie sie es mit Errichtung von Denkmählern zu halten haben. Weder das Gesetz noch irgend eine Verordnung spreche sich darüber aus, alles sei nach §. 13. dem Stillstande anheimgestellt. Am Allerwenigsten habe die Pflege die Abweichung der Beschwerde des Krauerschen Begehrens annulliren und dadurch einer strafbaren Handlung aufhelfen können, gegenüber einer in ihrer gesetzlichen Competenz handelnden Behörden. Auch das Materielle sei im 2t. Lemma nicht unberüksichtigt geblieben, indem mit Hinsicht auf die zarte Seite dieser Angelegenheit die bereits gegenseitig zur Ehrensache geworden sei, die Pflege es dem Stillstande anheimgestellt habe nach seinem Ermessen zu verfügen also z. B. auch das errichtete Denkmal mit Rüksicht auf einige besondere Umstände und Verhältnisse bedingt oder unbedingt stehen zu lassen um irgendwie eine gegenseitige Annäherung oder Ausgleichung möglich zu machen. Der Stillstand selbst habe von der Bezirkskirchenpflege keinerlei Anleitung oder Erläuterung darüber verlangt ob und welche Denkmale errichtet werden dürfen und sie sich daher nur auszusprechen gehabt, ob nach dem Ansuchen des Hrn. Krauer das unbefugter Weise errichtete Denkmal stehen bleiben dürfe oder der Beschluß des Stillstandes aufrecht gehalten werden solle. Ohne auf den subtilen Unterschied zwischen  Denkmal und Denkzeichen eintreten zu wollen, erscheine ihr das vorliegende nicht so einfach und die Verordnung wolle nun einmal Gleichförmigkeit, während bei Abweichungen sich keine Grenze mehr finden ließe. Für eine bescheidene und anständige Befriedigung der religiösen Gefühle und Empfindungen sei durch die Pflanzung der Rosen, Gesträuche u. s. w. gesorgt. Was endlich nun den §. 62. anbetreffe so hätte allerdings die Pflege auch über die Art und Form der Denkmäler eintreten können, allein sich im vorliegenden Falle dazu weder veranlaßt noch befugt gesehen.
H. Unter dem 14/25. Oktober habe der Kirchenrath den Rekurs abgewiesen und in Fernern der Bezirkskirchenpflege Hinweil aufgegeben näher zu untersuchen, sowie durch den Stillstand Grüningen untersuchen zu lassen, in wiefern die wegen Aufstellung von Denkzeichen auf dortigem Kirchhofe erhobenen Anstände dadurch beseitigt werden könnten, daß die Frage ob überhaupt eine solche Aufstellung daselbst statt finden dürfe oder nicht der betreffenden Kirchgemeinde zu definitivem Entscheide vorgelegt würde. 
I. Gegen diesen Beschluß des Kirchenrathes werde unter dem 4t. Novbr. nun der Rekurs an den Regierungsrath ergriffen. 
Im Ganzen werden die bereits vorgebrachten Monumente wiederholt. Der Petent beschwere sich darüber, daß der Kirchenrath und theilweise auch die Bezirkskirchenpflege keine Entscheidungsgründe beigefügt haben und sich nicht auf das Materielle einlassen, wodurch neben §. 62. der Stillstandsordnung noch die §.§. 2. 17. und 20. ohne Bedeutung bleiben, ja sogar §. 87. der Verfassung will-  kührlich beschränkt würden. Im Fernern werden noch eine Anzahl Unterschriften für Bewilligung der Aufstellung beigefügt. Die durch den Kirchenrath in Aussicht gestellte bloße Möglichkeit könne den Rekurrenten nicht befriedigen und man könne ihm nicht zumuthen, wegen einer so zarten Angelegenheit eine Gemeindsversammlung anzugehen, wo der gute Wille der Behörden augenbliklich helfen könne und zu dem die Zustimmung der überwiegenden Zahl den Gemeindsbürger konstatirt sei. 
K. In seiner Beantwortung der Rekursschrift stelle der Kirchenrath den ganzen Gang der Sache nach den Akten dar, bei dem eigenmächtigen Handeln und dem Ungehorsam des Hrn. Krauer habe es ihm nicht zustehen können den Rekurs für begründet zu erklären d.h. die Aufführung des fraglichen Denkmahles gutzuheißen. Hätte der Kirchenrath Hrn. Krauer gestattet dem gesetzlichen Stillstandsbeschlusse entgegen, das Denkmahl aufzustellen, so würde er folgrecht in keinem ähnlichen Falle ein solches dem Gesetze geradezu wiedersprechendes, die Competenz des Stillstandes annulirendes eigenmächtiges Handeln für unbefugt haben erklären dürfen. Auf der andern Seite haben ihn die mit zahlreichen Unterschriften versehenen Erklärungen zu der Ansicht gebracht, es dürfte für Beseitigung der erhobenen Anstände am einfachsten sein, wenn die Frage wegen Aufstellung von Denkmählern auf dem Kirchhofe in Grüningen der dortigen Kirchgemeinde als der Eigenthümerin des Kirchhofes zu definitivem Entscheide vorgelegt würde.
in Berüksichtigung: 

1. Daß zwar nach §. 13. des Gesetzes von 10t. August 1832. [O. G. S. Bd. II. S. 266] zur Aufstellung von Grabmählern die Bewilligung des Stillstandes eingeholt werden soll, wie überhaupt dieser Behörde die Aufsicht über die Beerdigungsplätze zusteht.
2. Daß aber gegen den dießfälligen Entscheid Beschwerde bei den Oberbehörden geführt werden kann, da nach §. 62. des citirten Gesetzes in allen kirchlichen Angelegenheiten der Stillstand der Bezirkskirchenpflege untergeordnet ist und für das in Frage liegende Verhältniß weder das Gesetz eine Ausnahme vorschreibt, noch eine solche sich von selbst versteht.
3. Daß dem Ansuchen des Rekurrenten kein irgend erhebliches Hinderniß im Wege steht, da 
a. das Denkmahl selbst weder durch seine Inschrift noch durch seine sonstige Beschaffenheit Anstoß erregt, auch der Benutzung des Kirchhofes nicht hinderlich ist und jeder Zeit, so bald das Bedürfniß es erfordert, entfernt werden kann.
b. der Gemeindsbeschluß vom 8t. Juli 1838. bloß vorschreibt, es sollen die bisanhin üblichen Vorrechte aufgehoben sein und kein besonderer Platz mehr zum Verkaufe von Gräbern beibehalten werden, womit die Jedem gleichmäßig mögliche Aufstellung eines Denkmahls nicht im Widerspruch steht.
c. der Wegschaffung der ältern Grabmähler keineswegs die Absicht zu Grunde gelegen haben kann, in Zukunft keine neuen Denkzeichen zugestatten, zumal jedes derartige Denkzeichen früher oder später wieder entfernt werden muß und die gleichzeitig erlassene Kirchhofordnung in §. 7 die Aufstellung  von Denkmählern mit Bewilligung des Stillstandes ausdrüklich gestattet.
4. Daß jedoch der Rekurrent wegen seines eigenmächtigen Verfahrens, indem er entgegen dem Beschlusse des Stillstandes das fragliche Denkmahl setzen ließ, eine Ordnungsstrafe verdient; 
gefunden:
Es ist der Rekurs begründet und demnach 
beschlossen:
I. Ist dem Rekurrenten bewilligt das fragliche Denkzeichen zu setzen.
II. Hat er Hingegen mit Beziehung auf Berüksichtigung 4. eine Ordnungsbuße von 4. Frkn. und die Rekurskosten im Betrage von 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten.
III. Hievon wird dem Kirchenrathe [unter Rükstellung der Akten] sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß gegeben.
