Beschluß betreffend die Vertheilung der Kosten in Sachen des Hs. Jacob Bünzli und Mithaften aus Niederuster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Beschwerdeschrift des Hs. Jacob Bünzli und Mithaften aus Nieder-Uster, in welcher dieselben [laut beigelegter Rechnung] angeben, die Bezirksgerichtskanzlei wolle die erstinstanzlichen Kosten nicht nach dispos. III. des Erkenntnißes vom 7. Juli 1842. bloß zur Hälfte, sondern ganz von ihnen beziehen und daher um Erläuterung desselben nachsuchen, – mit Rücksicht darauf, daß die Appellation theilweise  begründet, theilweise unbegründet erfunden wurde
beschlossen:
I. Sei das fragliche dispos. III. dahin zu erläutern, daß sowohl die erst- als die zweitinstanzlichen Kosten von den Partheien zu gleichen Theilen zu tragen seien.
II. Sei hiervon dem Bezirksrathe Uster zu Handen der Bezirksrathskanzlei und der Partheien [unter Rückstellung der zwei eingelegten Aktenstücke für Letztere] Kenntniß zu geben.
