Abgew. abermalige Reklamation des Schmiedgesellen, Peter Schmieder v. Altheim K. Würt. betreff. verweigerte Aushingabe des Vermögens seiner Braut A. Wirz v. Bubikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier vom 24t. v. M. und 2t. d. M. datirten Eingaben des Peter Schmieder, Schmidgesellen, in Altheim, Königreich Würtemberg, in welchen derselbe unter Bezugsnahme auf den Regierungsbeschluß vom 15t. v. M. seine Beschwerden rüksichtlich verweigerter Aushingabe des Vermögens seiner Braut, Anna Wirz von Bubikon, wiederholt.
beschloßen:
Es sei demselben unter Hinweisung auf den citirten Beschluß zu rescribiren: Im Falle über die Verwaltung oder Aushingabe des Vermögens seiner Braut Reklamation erhoben werden wolle, so habe sich seine Verlobte selbst und nicht er [der vor erfolgter Verehlichung keineswegs ihr Vormund sei] nach Vorschrift der Gesetze an den Bezirksrath, als erste Instanz in Vormundschaftssachen [von welcher der Rekurs an den Rath des Innern geht] in Rechtssachen an die Gerichte zu wenden.
Hievon wird dem Schmieder durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
