Hr. Prof. Dr. Franz Köstl in Prag. Wahl dess. z. ärztl. Direktor d. Pflegeanstalt in Rheinau.
Unter Bezugnahme auf ihre im Regierungsrathe gemachten frühern Eröffnungen, betreffend rechtzeitiger Gewinnung anerkannt tüchtiger Oberärzte für die neue Irrenanstalt u. für die nach Rheinau zu verlegende Pflegeanstalt u. mit Hinsicht auf die dießfalls erhaltene Ermächtigung zu bezüglichen Unterhandlungen stellt die Direktion der Medizinalangelegenheiten den Antrag:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Es wird Herr Dr. Köstl, Professor der Psychiatrie an  der Universität in Prag zum ärztlichen Direktor der Pflegeanstalt in Rheinau ernannt in der Meinung, daß die Uebertragung der Stelle eines ärztlichen Direktors der neuen Irrenanstalt u. der Professur über Psychiatrie u. psychiatrische Klinik an denselben in Aussicht genommen wird, daß indeß der Regierungsrath in dieser Hinsicht noch freie Hand behalte.
2. Dem Hrn. Dr. Köstl wird eine jährliche Besoldung von Fr. 5000 nebst freier Wohnung u. Feurung zugesichert.
3. Derselbe verpflichtet sich, die Stelle im Monat Oktober d. Js. anzutreten u. zwar auch wenn dannzumal die Uebersiedelung der Anstalt nach Rheinau noch nicht Statt gefunden hätte.
4. An die Kosten seiner Uebersiedlung wird Hrn. Dr. Köstl ein Beitrag zugesichert, dessen Größe jedoch der Regierungsrath nach seinem Ermessen bestimmt.
5. Von dieser Wahl wird Hrn. Dr. Köstl, den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, des Erziehungswesens, der Finanzen u. der Abth. Spitalpflege der letztern Direktion Kenntniß gegeben u. dem Gewählten überdieß eine Wahlurkunde zugestellt.
