Schrbn des Bundesraths betr. Einvernahme des Commis Traber in Lyon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 28. April 1858.
Mit Schreiben vom 22. d. Mts. wurde der Bundesrath auf den Wunsch der Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht, auf diplomatischem Wege dafür besorgt zu sein, daß in einem Prozesse zwischen Herrn Philipp Ernst  Mark in Zürich und Johs. Altorfer in Hegnau ein gewisser Commis Traber in Lyon als Zeuge einvernommen werde. Der Bundesrath erwiedert nun mit Schreiben vom 26st[en] April, daß solchen Begehren in Frankreich nur dann entsprochen werde, wenn dieselben als förmliche Rogatorien präsentirt erscheinen, wie dieß unterm 13. Juni 1852 (Bundesblatt 1852 I. 134) bekannt gemacht worden sei.
Es wird verfügt:
Es sei von dem Inhalte dieses Schreibens der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Rechnung des Herrn Mark Kenntniß zu geben.
