Nationalrath und Fürsprech Brunner in Bern; Einholung ss. Rechtsgutachtens üb. d. Statuten der schweiz. Rentenanstalt.

Der Regierungsrath,
in Rücksicht auf die Eingabe der Direktion der schweiz. Rentenanstalt vom 29. Christmonat 1875, seinen Beschluß vom 12. Hornung  1876, das Gesuch der Rentenanstaltsdirektion vom 28. Hornung a. c. um Wiedererwägung und in Ausführung des Beschlusses vom 8. April 1876,
nach Einsicht eines Antrages der verordnenden Kommission,
beschließt:
1. Herr Nationalrath Brunner in Bern wird unter Uebermittlung der bezüglichen Akten [laut speziellem Verzeichnisse] und der in Betracht kommenden gesetzlichen Bestimmungen um ein Rechtsgutachten über folgende Fragen ersucht:
„Welche rechtlichen Folgen ergeben sich aus den im Jahr 1857 vom zürch. Regierungsrathe genehmigten und 1859 modifizirten Statuten der schweiz. Rentenanstalt in Zürich
A. In Beziehung auf ihr Verhältniß zu den Staatsbehörden;
B. In Beziehung auf ihr Verhältniß zur  schweiz. Kreditanstalt in Zürich, namentlich auch für den Fall einer Auflösung der Rentenanstalt oder der Kreditanstalt;
C. In Beziehung auf ihr Verhältniß zu den Versicherten;
und inwiefern würden jene Folgen durch die revidirten Statuten, deren staatliche Genehmigung mit Schreiben der Direktion der Rentenanstalt vom 29. Christmonat 1875 nachgesucht wird, verändert?“
2. Mittheilung an Hrn. Nationalrath Brunner und an die Direktion des Innern.
