Schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepart. Zuschrift an dass. betr. Fristerstreckung u. Traceänderung für d. Eisenbahn Winterthur–Bülach–Otelfingen.
Laut Schreiben des schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartements vom 3. dies stellen die Direktion der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen u. die Tößthalbahngesellschaft neben dem Gesuche um Fristerstreckung für die Eisenbahnlinie Winterthur–Bülach–Otelfingen [Konzession vom 1. Hornung 1872] das Gesuch um Abänderung der Konzession in dem Sinne, daß ihnen gestattet werde, die Linie über Kloten statt über Bülach zu ziehen und die mitkonzedirte Abzweigung von Bülach nach Niederweningen fallen zu lassen.
Das Departement gewärtigt nun, ob der Regierungsrath mit Bezug auf dieses Gesuch irgend welche Anträge stellen oder Einwendungen dagegen zu machen im Falle sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, einen Antrag zu stellen, sondern überlasse den Entscheid den Bundesbehörden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
