Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Gmden Wiesendang[en] Bertschikon & Schneit an die Kosten e. Straße 3tr Classe.
Das Statthalteramt Winterthur übermacht mit Schreiben vom 23 dß in empfehlendem Sinne die Gesuche der Gemeindräthe Hagenbuch, Bertschikon & Wiesendangen um Zusicherung von Staatsbeiträgen an die Kosten des Baues einer Straße 3tr Klasse von Wiesendangen über Bertschikon, Oberbertschikon, Gründlikon & Kappel nach Schneit.
Der Bau dieser Straße wurde schon im Jahr 1833 vom Bezirksrathe Winterthur & dem Regierungsrathe beschlossen & die letz-  tere Behörde hat einen gleichen Beschluß wieder unterm 30 August v. Js. gefaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Gemeinden Wiesendangen, Bertschikon & Schneit wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klasse von Wiesendangen über Oberbertschikon nach Schneit ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung frei bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur (unter Rücksendung der Pläne) & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
