Fürspr. Dr Spöndlin, dhr. [Generalagent] d. Schles. [Feuerversicherungsgesellschaft]. Anerkenn. d. Hrn. Unterag. Heß z. Stellvertreter.
In Sachen
der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau,
betreffend Bestellung eines Stellvertreters für ihren Hauptagenten im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. d. Mts. sucht Herr Fürsprech Spöndlin in Zürich darum nach, den Hrn. Heß, Unteragenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, als seinen,  des Hauptagenten, Stellvertreter anzuerkennen, um ihm in Behinderungsfällen die Unterschrift per procura für die Generalagentur ertheilen zu können.
B. Nachdem von Hrn. Fürsprech Spöndlin die Einlegung einer Vollmacht für Hrn. Heß von Seite der Direction der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau verlangt worden war, legt er mit Schreiben vom 13. dies einen Brief der Letztern vom 13. dies ein, aus welchem sich ergibt, daß dieselbe mit der Übertragung der Procura an Herrn Heß einverstanden ist; damit erneuert Herr Spöndlin sein Gesuch u. bemerkt, es liege ihm um so mehr daran, als er nächsten Montag zum Gebrauche einer Kur verreisen sollte und ohne vertreten zu sein, sich nicht entfernen dürfte; er erklärt sich indessen für Beibringung einer förmlichen Vollmacht für Hrn. Heß bereit.
C. Ein Leumundszeugniß für Hrn. Heß liegt nicht vor und kann darauf verzichtet werden, weil derselbe schon als Unteragent benannter Gesellschaft anerkannt ist.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Heß in Zürich, Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, wird als Stellvertreter des Hauptagenten, Herr Fürsprech Spöndlin in  Zürich einstweilen für eine Zeitdauer von 4 Wochen anerkannt in der Meinung, daß Herr Spöndlin für dessen Verrichtungen verantwortlich ist.
II. Sofern Herr Spöndlin den Herrn Heß als bleibenden Stellvertreter wünscht, so hat er die verlangte Vollmacht für denselben von der Direktion in Breslau beizubringen.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Spöndlin in Zürich, Hauptagenten der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
