Gede Steinmaur. Abgewies. Rek. betr. Unterhalt. v. Straßen III. Kl.
In Sachen
der politischen Gemeinde Steinmaur, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Dielsdorf,
betreffend den Unterhalt von Straßen III. Klasse, 
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
D. Das Statthalteramt Dielsdorf hat unterm 10. April 1874 verfügt:
1. Der Gemeindrath resp. die politische Gemeinde Steinmaur ist verpflichtet, die erwähnten Straßen, nämlich: die Grebwegstraße, die Heugaß-Dällikerrainstraße und die Grundeggstraße, binnen einer Frist von 2 Monaten à dato in einen fahrbaren Zustand durch Ueberkiesung zu erstellen.
2. Der Gemeindrath Steinmaur trägt die Kosten, bestehend in 5 Fr. Augenscheins- und 2 Fr. 40 Rp. Schreibgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien gegen Empfang-  schein.
Rekursfrist 14 Tage, von der Mittheilung an.
E. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Steinmaur Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 23. gl. Mts. Die Begründung des Rekurses geht im Wesentlichen dahin:
a. Schon am 23. März 1873 habe die Gemeindeversammlung beschlossen, keine weitern Straßenkosten, als die auf die Straßen I. und II. Klasse bezüglichen zu übernehmen. Damit sei deutlich gesagt gewesen, die Gemeinde finde sich zu keinen Beschlüssen betreffend Neubau, Eintheilung und Korrektion von Straßen III. Klasse veranlaßt. Dieser Beschluß sei rekurrirt, der Rekurs aber auf die Beantwortung des Gemeindrathes und eine mündliche Erklärung des Gemeindspräsidenten hin als erledigt abgeschrieben worden.
Der citirte Gemeindebeschluß sei somit in Rechtskraft erwachsen und die Gemeinde habe sich mit der Verbesserung der streitigen Wege nicht zu befassen, da dieselben nur als öffentliche Flur- und Feldwege anzusehen seien.
b. Allerdings sei im Jahr 1863 vom Gemeindrathe nach Vorschrift des Flurgesetzes ein Verzeichniß aller dem öffentlichen Verkehre dienenden Straßen angefertigt worden, die Ver-  hältnisse haben sich aber seither durch Erbauung neuer Straßen und durch das jetzt geltende Straßengesetz geändert und alle jene Straßen seien bisanhin von den Civilgemeinden und den Flurgenossen unterhalten worden.
Freilich seien die Grundegg- und Grebwegstraße in keinem guten Zustande, sie dienen aber nicht dem öffentlichen Verkehre, sondern nur dem landwirthschaftlichen Betriebe; und die Heugaß- und Dällikerrainstraße sei durch die neue Randel- und Riedtstraße ersetzt.
c. Sicherem Vernehmen nach sei auch der Gemeindsbeschluß vom 19. April rekurrirt und es werde der Bezirksrath entscheiden müssen, welche Straßen die politische Gemeinde als solche III. Klasse einzutheilen verpflichtet sei. Bis dies nun endgültig erledigt sei, könne auch die politische Gemeinde nicht zur Bekiesung der streitigen Straßen angehalten werden.
F. Vorstehender Rekurs wird von dem Statthalteramte Dielsdorf folgender Maßen beantwortet:
Die Angaben des Gemeindrathes stehen in vollständigem Widerspruch mit dem Gesetze, Alle in Frage liegenden Straßen seien solche III: Klasse, namentlich aber die Grebweg- und die Heugaß-Dällikerrainstraße; wenn sie auch, wie der Ge  meindrath behaupte, nicht so klassifizirt worden seien, so finden sie sich doch als öffentliche Straßen im Flurprotokoll Obersteinmaur eingetragen.
Die Grebwegstraße verbinde die Gemeinde Steinmaur mit den Höfen in der Egg, die zwar im Banne Obersteinmaur liegen. Die Straße habe eine Breite von 15 Fuß und müsse somit als eine Straße III. Klasse angesehen werden. Vor drei Jahren sei beim Statthalteramte um Instandstellung derselben nachgesucht worden, und es habe dann auch der Gemeindrath auf eine unterm 6. März 1871 erlassene statthalteramtliche Verfügung hin die Straße ohne Widerrede als solche III. Klasse anerkannt und oberflächlich verbessert.
Was die Dällikerrainstraße anbelange, so sei dies die alte Landstraße, welche die Gemeinde Steinmaur mit Dielsdorf verbinde u. außerordentlich stark benutzt werde.
Ebenso sei die Grundeggstraße eine Verbindung zwischen Niedersteinmaur und den Höfen in der Egg.
Die politische Gemeinde Steinmaur sei daher verpflichtet, nach § des Straßengesetzes den Unterhalt der erwähnten Straßen zu besorgen u. ein Gemeindebeschluß könne den Gemeindrath dieser Verpflichtung nicht entbinden, zumal auch nach dem Flurgesetze der Gemeinde obläge, ihre  öffentlichen Straßen in ordentlichem Zustande zu erhalten.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Gemeindrath Steinmaur bestreitet nicht, daß die Verbesserung der betreffenden Straßen Bedürfniß sei, glaubt aber, daß dieselben bloße Flurstraßen seien und daß daher nicht der Gemeinde die Pflicht zum Unterhalt obliege. Ueberhaupt werde in Sachen nichts geschehen können, bis die beim Bezirksrath anhängige Streitfrage, ob diese Straßen öffentliche seien oder nicht, endgültig erledigt sein werde.
Nun sind aber jene Straßen, wie der Gemeindrath selbst zugibt, sr. Zt. laut Vorschrift des Flurgesetzes als öffentliche Straßen, d. h. als solche bezeichnet worden, welche dem öffentlichen Verkehre dienen. Wenn nun die Gemeinde beschlossen hat, daß sie keine weitern Straßenlasten übernehme als solche an Straßen I. und II. Klasse, ein Beschluß, welcher übrigens an den Bezirksrath rekurrirt sein soll, so ist in diesem Gemeindebeschluß nicht sowol eine Modifikation, resp. theilweise Aufhebung des nach § 27 des Flurgesetzes geforderten Straßenverzeichnisses, als vielmehr ein Widerstreben gegen die gesetzliche Straßenunterhaltungspflicht zu erkennen, dieses  um so mehr, als mit jenem Beschluße doch hätte gesagt werden sollen, welche Straßen oder Fußwege als öffentliche Straßen aufgegeben werden, und als dem Gemeindrathe unter allen Umständen obgelegen hätte, den Charakter dieser Straßen zu ordnen und behufs gehörigen Unterhaltes derselben, die geeigneten Anordnungen zu treffen [§ 127 litt. e. des Gemeindegesetzes und §§ 30, 42 u. s. f. des Flurgesetzes].
Es rechtfertigt sich daher, ohne übrigens dem Entscheide über die Klassifikation vorzugreifen, die Verfügung des Statthalteramtes zu bestätigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs der Gemeinde Steinmaur abgewiesen.
2. Trage Rekurrentin die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Steinmaur, das Statthalteramt Dielsdorf und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
