Anzeige der Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald von der Wahl ihrer Standeshäupter.
Da die Regierung des Standes Unterwalden ob dem Wald mit Schreiben vom 6. d. M. die Anzeige macht, daß die dortseitige Landsgemeinde zu einem regierenden Landammann den Herrn Amtsstatthalter Joseph Ignaz Britschgi, und zu einem Amtsstatthalter den Herrn Landsvenner Franz Joseph Imfeld erwählt habe, – so wurde beschloßen, hievon am Protokolle Vormerkung zu machen, und der erwähnten Regierung die Anerkennung der Unterschriften der neugewählten HHerren Standeshäupter in allen vorkommenden Fällen zu verheißen.  
