Mittheilung v. Wahlen der Reg. v. Bern.
Laut Schreiben des Regierungsrathes des Kantons Bern vom 9. dieß, hat der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 12. März abhin für das Verwaltungsjahr vom 1. Juni 1856 bis 31. Mai 1857 zu seinem Präsidenten den Herrn Fürsprech Kurz eidg. Obersten und den Herrn Eduard Blösch, bisherigen Vicepräsidenten zum Präsidenten des Regierungsrathes gewählt. Sodann wurde Herr Paul Migy, bisheriger Regierungspräsident, von dem Regierungsrathe zu seinem Vicepräsidenten ernannt.
Von dieser Mittheilung wird am Protokoll Notiz genommen.
