Gemdrath Wetzikon; Rekurs betr. Repartition d. Steuerkapitals v. J. u. A. Bidermann in Winterthur a/d. Gemden Wetzikon u. Winterthur.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Kläger und Appellanten gegen die Stadtgemeinde Winterthur, Beklagte und Appellatin,
betreffend Repartition des Steuerkapitals der Herren J. und A. Bidermann & Cie in Winterthur auf die Gemeinden Wetzikon und Winterthur,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Der Bezirksrath Winterthur erkannte unterm 12. Febr. d. Js:
1. Die Beschwerde der politischen Gemeinde Wetzikon wird als unbegründet abgewiesen und hat es demnach  bei dem frühern Steueransatze von Fr. 500,000 sein Verbleiben.
2. Die Klägerin hat die erlaufenen Kosten zu tragen.
E. Am 9. April d. Js. erklärte der Gemeindrath Wetzikon die Appellation gegen obiges Erkenntniß, dieselbe mit Eingabe vom 10. April in folgender Weise begründend:
Von dem sich auf
Fr.
2,200,000 –.
beziffernden Steuerkapitel der Herren J. & A. Bidermann & Cie versteuern dieselben die unangefochtenen Beträge von Fr. 40,000 in Veltheim und
       “ 240,000  “ Zwillikon oder zusammen
“
280,000 –.
es bleiben somit für Wetzikon & Winterthur noch
Fr.
1,920,000 –.
Appellant verlangt nunmehr eine dem Gesetz entsprechende Steuerausscheidung dieses überbleibenden Kapitals, indem er die von Veltheim & Zwillikon acceptirten Steuerbeträge anerkennt.
Die Gründe, welche den Bezirksrath Winterthur bestimmten, von einer Erhöhung der bisherigen hiesigen Steuerpflicht von Fr. 500,000 –. abzugehen, sind so augenfällig unstichhaltig, daß auch der Beschluß als ein ebenso augenfällig zu Gunsten Winterthurs gefaßter gekennzeichnet werden darf.
Heute noch hält Appellant an der Richtigkeit der vor erster Instanz aufgestellten Werthbestimmung des hiesigen Besitzstandes der Herren Bidermann fest, nämlich:  
Verkehrswerth der Etablissements
ca Fr.
1,000,000 –.
zuzüglich Mobiliarassekuranz
“
842,600 –.
übrige Liegenschaften
80,000 –.
ca Fr.
1,922,000 –.
Der Werthansatz von 30 Fr. per Spindel ist ungenügend; die gegenwärtige Geschäftskrisis wiederum für die Taxation nicht maßgebend.
Ueberhaupt ändern diese Zahlen an der Sache im Wesentlichen nichts, was bei Vergleichung des Werthes des Besitzstandes der Herren Bidermann aus den Schatzungen der beiden Behörden und der eigenen Schatzung derselben ersichtlich ist.
Die Herren Bidermann berechnen den Liegenschaftenbesitz
für Wetzikon auf
Fr.
500,000
 “  Winterthur  “
“
263,000
was gegenüber den Schatzungen der Behörden ungefähr eine Reduktion im vierfachen Betrage ergibt.
Nach dieser Werthung würde das überbleibende Steuerkapital von Fr. 1,920,000 ausgeschieden in:
Fr.
763,000
Werthung der Liegenschaften &
“
1,157,000
Betriebskapital
Fr.
1,920,000
–.
und davon entsprechend dem vom Regierungsrathe unterm 15. März 1879 festgestellten Entscheide entfallen:
ca Fr. 1,260,000 auf Wetzikon,
“   “      660,000   “   Winterthur.
Mit Rücksicht jedoch, daß die Herren Bidermann ihren  Wohnsitz in Winterthur haben, verzichtet Appellant auf die Zutheilung von Fr. 60,000 zu Gunsten der Stadt Winterthur und beantragt die Feststellung der Steuerpflicht
mit Fr. 1,200,000 für Wetzikon, und
      “      720,000   “  Winterthur
und zwar rückwirkend für die Taxationsperiode der Jahre 1876, 1877 & 1878.
Wie der Gemeindrath Wetzikon berichtet, haben die Herren J. & A. Bidermann & Cie freiwillig seit 1878 ihr Steuerkapital auf 750,000 Fr. erhöht.
Schließlich bemerkt Appellant, es möchte der regierungsräthliche Entscheid auch eine andere Kostenzutheilung zur Folge haben.
F. In seiner vom 6. Juni datirten Beantwortung der Appellation, worin er das Gesuch um Abweisung derselben stellt, sagt der Stadtrath Winterthur:
„Wir haben uns um so weniger veranlaßt sehen können, nach stattgefundener Erledigung des Steuerrekurses pro 1876 der Herren Bidermann auf eine Erhöhung er auf die Gemeinde Wetzikon entfallenden Steuerquote der letztern hinzuwirken, als die Ao 1876 vollzogene Höhertaxation [Fr. 200,000] durchaus nicht etwa mit einem Mehrwerthe der Etablissements der Herren Biedermann, sondern mit einer Steigerung des Werthes ihrer hier befindlichen Liegenschaften, sowie ihres Kapitalvermägens motivirt wurde.“
Zur Erhärtung dieser Behauptung wird auf die damals gepflogenen Verhandlungen der Steuerkommission  und der Steuerrekurskommission verwiesen und der Krisis erwähnt, welche bekanntlich schon im Jahre 1876 über die Baumwollindustrie hereingebrochen war.
Nachdem Appellant vor erster Instanz überall nur das Steuerjahr 1878 ins Auge gefaßt hat, kann ihm das Recht, im gegenwärtigen Stadium der Streitigkeit ganz neue, von den ursprünglichen so erheblich abweichende Forderungen geltend zu machen, nicht zugestanden werden & wird gegen jede Art des Rückgreifens auf die Jahre 1876 & 1877 sowie gegen die nachträglich verlangte Erhöhung der fraglichen Steuerquote auf Fr. 1,200,000 protestirt, – womit selbstverständlich die Frage des Eintretens auf die Appellation in keiner Weise präjudizirt sein soll.
Für den Fall, als der Regierungsrath entgegen den Anschauungen der I. Instanz sich veranlaßt sähe, einer veränderten Repartition des Gesammtsteuerkapitals der Herren Bidermann auf Wetzikon und Winterthur Statt zu geben, wird darauf aufmerksam gemacht, daß die Herren Bidermann anläßlich der dießjährigen Hautpsteuerrevision ihr Steuerkapital um volle Fr. 400,000 [auf Fr. 1,800,000] reduzirt haben. Sollten die Taxationsbehörden diese Herabsetzung ganz oder theilweise gutheißen, so hätte pro 1879 & ff. wiederum eine neue Vertheilung dieses Steuerkapitales auf alle an demselben interessirten Gemeinden zu erfolgen.
Die Herren Bidermann besitzen übrigens ein ganz bedeutendes Privatvermögen, das im Geschäfte nicht engagirt ist  und das selbstverständlich nicht in Wetzikon, sondern am Domizile der Besitzer zur Versteuerung zu gelangen hat.“
G. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich mit Zuschrift vom 1. Juli in Beantwortung der Appellation ganz den Ansichten des Stadtrathes Winterthur an und vereinigt sich mit dem Antrage desselben auf Bestätigung der erstinstanzlichen Entscheides und Abweisung der Appellation, indem er zur Unterstützung dieses Antrages noch auf eine dem Landboten entnommene und den Akten beigelegte Notirung des Preisrückganges der drei Fabriken der Gebrüder Camenzind & Cie in Gersau verweist, woraus hervorgehen sollte, daß die Schatzung der Etablissements Wetzikon viel zu hoch gegriffen ist.
Es kommt in Betracht:
1. Der Bezirksrath Winterthur hat bei seinem Entscheide lediglich auf die in Wetzikon gelegenen Liegenschaften Rücksicht genommen. Gemäß litt. c von § 137 des Gemeindegesetzes haben jedoch auswärts wohnende Besitzer und Inhaber eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes einen demselben entsprechenden Theil ihres Vermögens, d. h. also auch das Betriebskapital, soweit es nicht durch vorhandene Passiven aufgewogen wird, zu versteuern.
2. Die vom Gemeindrath Wetzikon aufgestellte Werthung des Gewerbes muß nun freilich als zu hoch angesehen werden. Anderseits ist aber anzuerkennen, daß durch die mit den Herren J. & A. Bidermann getroffene Vereinbarung die berechtigten Interessen von Winterthur nicht  verletzt werden.
3. Es wäre allerdings Wetzikon schon früher berechtigt gewesen, ein höheres Steuerkapital zu beanspruchen; da es aber seine Forderung erst im Jahr 1878 beim Bezirksrath geltend machte, so erscheint es nicht als angezeigt, weiter als bis auf dieses Jahr zurückzugehen.
4. Das gesammte Steuerkapital der Firma J. & A. Bidermann & Cie beträgt 2,200,000 Fr. Davon fallen unbestrittenermaßen auf Zwillikon und Veltheim 280,000 Fr. Wenn vom Reste die 750,000 Fr. abgezogen werden, welche die Firma seit 1878 in Wetzikon versteuerte, so bleiben für Winterthur noch 1,170,000 Frkn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Ausstand des Hrn. Regierungsrath Spiller,
erkennt:
I. Die Gemeinde Wetzikon ist berechtigt, vom Jahr 1878 an bis auf Weiteres die Firma J. & A. Bidermann & Cie mit 750,000 Fr. zur Besteuerung heranzuziehen; die auf Winterthur entfallende Quote des Steuerkapitals beträgt vom gleichen Zeitpunkt an 1,170,000 Fr.
II. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten sind von den Gemeinden Wetzikon und Winterthur zu gleichen Theilen zu tragen, die letztern bestehen in 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Stadtrath Winterthur, an den Gemeindrath Wetzikon  und an die Firma J. & A. Bidermann & Cie in Winterthur.
