Gesuch an den Bundesrath um Insinuation e. Gerichtsbeschl. an Jb. Hottinger v. Schönenberg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 28 September 1858.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt mit Zuschrift vom 25 d. Mts das Gesuch, den beigelegten Beschluss des Bezirksgerichtes Horgen vom 6t d. Mts dem gegenwärtig als Soldat bei der 3t Compagnie des 2t. Schweizerregimentes in Neapel befindlichen Jb. Hottinger von Schönenberg anlegen & zu Handen des besagten Bezirksgerichtes ein Insinuationsdokument erheben lassen zu wollen.
Es wird verfügt: 
Sei im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
