Wahl Dr Franz Müller aus Würzburg, Volontairarzt im Burghölzli.
Nach dem der bisherige Volontairarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli, Dr Vejas seinen Rücktritt von dieser Stelle auf Ende August 1884 erklärt & die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, haben sich 2 Bewerber gemeldet, nämlich ein Studirender der hiesigen Hochschule & Dr Franz C. Müller aus Würzburg, welcher laut beigelegtem Zeugniß der medizinischen Approbationsprüfungs-Kommission der Universität Würzburg vom 21. Juni 1884 so eben  sein Staatsexamen beendigt habe.
Ersterer kann bei der Besetzung fraglicher Stelle nicht in Betracht kommen, da er noch kein Examen bestanden & nach dem Gutachten der Direktion der Irrenanstalt es kaum möglich sei, die Volontärarztstelle zu versehen & zugleich weiter zu studiren & Examina zu bestehen, was übrigens genannter Student auch eingesehen habe.
Bezüglich des Dr Müller bemerkt die Direktion Burghölzli, daß derselbe laut beigelegtem Zeugnisse in verschiedenen Kliniken der Universität Würzburg als Assistent funktionirt & namentlich auch in der Anstalt des Hrn. Dr Fischer in Cannstatt, eines wissenschaftlich äußerst tüchtigen Nervenarztes als Assistenzarzt gedient, von welchem er aufs Wärmste empfohlen werde.
Ueberdieß beabsichtige Müller, sich der Psychiatrie zu widmen & biete hiedurch mehr Gewähr eines längern Verbleibens & tüchtigen Arbeitens an der Anstalt Burghölzli, als irgend ein anderer junger Mediziner, welche die Anstalt gewöhnlich nur zu einem kurzen Aufenthalt benützen.
Als wünschbar bezeichnet die Direktion im Fernern, daß der neugewählte Volo[n]tärarzt, um in seine Arbeit eingeführt werden zu können, schon 14 Tage vor dem Austritt des bisherigen Volontärarztes, also Mitte August seine Stelle antrete,  in der Meinung jedoch, daß er die Besoldung erst vom 1. Septbr. an für diese 14 Tage aber freie Station in der Anstalt genießen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Vejas von der Stelle eines Volontärarztes der Irrenheilanstalt Burghölzli auf 1. September 1884 wird Vormerk genommen.
II. Als Volontärarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit einer Baarbesoldung von 1000 Fr. pr. Jahr, nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. Septbr. 1884 wird gewählt:
Herr Dr Franz C. Müller, von Würzburg.
III. Der Gewählte wird eingeladen, seine Stelle schon am 15. August anzutreten & wird ihm für die Zeit vom 15. August bis 1. Septbr. freie Station in der Anstalt, jedoch ohne Baarbesoldung gewährt.
IV. Mittheilung an den Gewählten durch Vermittlung der Direktion der Irrenanstalt Burghölzli & an die Direktion der Finanzen.
