Huber Küsnacht c. Gemeindrath Küsnacht; betr. Wegrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Huber, in Rummensee - Küsnacht; Klägers.
gegen
den Gemeindrath Küsnacht, Beklagten,
betreffend Wegrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, dat. 3. Septbr. 1881; beschwerte sich Hr. Huber über den Gemeindrath Küsnacht betreffend Unterhalt der Straße vom Bühl gegen Rummensee und der sog. Weierstraße & verlangte,
1. daß das Flurprotokoll geregelt,
2. die Bühlstraße von dem Gemeindrathe gehörig erstellt;
3. der Anzeige des Gemeindspräsidiums Küsnacht, an Hrn. Eschmann im Düggel, sowie
4. der Eingabe bei Walders Reben & Vogts Wiese in Bezug auf Flurweg ein Genüge geleistet werde, & ferner daß das Statthalteramt  über alles dieses Beschluß fasse.
B. Der Gemeindrath Küsnacht, dem die Beschwerde zur Beantwortung überweisen wurde, erwiderte mit Zuschrift vom 16. Sepbr. 1881:
a. Der Weierbach, der die sog. Weierstraße, Flurstraße No 47, in offenem Graben durchschneide, bilde die Gemeindsgrenze; von da fließe das Wasser ebenfalls in offenem Graben durchschneide, bilde die Gemeindsgrenze; von da fließe das Wasser ebenfalls in offenem Graben durch Wiesen, die Besitzern von Zollikon gehören, & diese seien pflichtig, das Wasser jeweilen gehörig abzuleiten, es sei aber nicht Sache des Gemeindrathes, für Ableitung dieses öffentlichen Gewässers da zu sorgen, wo Privatrechte, hier die Mühle Zollikon, existiren.
Die Eindolung des Ueberganges sei zur Zeit in Aussicht genommen und insofern die Interessenten und der Gemeindrath Zollikon in ordentlichem Verhältniß sich herbei lassen, werde auch von Küsnacht ein Beitrag nicht ausbleiben.
b. Die Bühl–Rummenseestraße, Flurstraße No 48, sei vollständig hergestellt, sodaß dieselbe nicht einer Flur- sondern einer Straße II. Klasse gleiche, liege nicht in der Kompetenz des Gemeindrathes.
c. Die Weierstraße, Flurstraße No 47, sei korrigirt & wäre längst vollends hergestellt, wenn die Regengüsse nicht hinderlich gewesen wären.
d. Bezüglich das Flurwegverhältniß, Rebenweg  No 6, vom Düggelweg abwärts, habe der Gemeindrath dem Ansuchen vom Oktober 1879 Folge gegeben & seinen Präsidenten ersucht, zwischen den Betheiligten eine Vereinbarung zu treffen, was auch geschehen sei. Ob und inwieweit die damals bestandene Wegbenutzung dem Kläger gestattet worden, und ob ein eingeklagtes Wegstück hergestellt sei, das könne den Gemeindrath nicht kümmern.
Herr Huber habe betreffend Herstellung der beiden Flurstraßen als Mitbetheiligter nur keiner Versammlung beigewohnt. Hinsichtlich der beiden Straßen, Bühl- & Weierstraße, stelle der Gemeindrath auf einen Augenschein ab, & bezüglich des Flurwegs, Rebenwegs vom Düggelweg abwärts, resp. dessen Mitbenutzung, solle sich Kläger mit Anstößern & Berechtigten ins Einvernehmen setzen. Sodann beantrage der Gemeindrath Abweisung der Klage, unter Verwahrung von Buße oder Kosten.
C. In Schreiben vom 23. November 1881 verlangte dann Hr. Huber, daß das Flurprotokoll gesetzlich abgefaßt werde, wobei er Wege anführte, die den vorliegenden Streit gar nicht berühren; ferner, daß der Weierbach gehörig geöffnet werde. Bezüglich des Düggel[ ]Rebenweges führte derselbe an, der Gemeindspräsident habe den 30. Oktober 1879 dem Hrn. Eschmann im Düggel angezeigt,  daß der fragliche Weg in 10 Tagen hergestellt sein müsse, ansonsten das Weitere angeordnet sei. Ferner bestritt derselbe die Angabe, daß er an den Flurversammlungen nicht Theil genommen habe.
D. In Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, d. d. 15. April 1882, beschwerte sich Herr Huber hauptsächlich über das Statthalteramt Meilen, das auf seine mehrfachen dießfälligen Klagen über den Gemeindrath Küsnacht gar nie geantwortet habe, und verlangte, daß die Direktion die Sache an Hand nehme, daß sie nach Gesetz geordnet werde.
E. Das Statthalteramt Meilen, dem das Gesuch zur Beantwortung überwiesen wurde, erwiderte mit Schreiben vom 12 Juni l. Js.: Richtiger Weise hätte die Beantwortung von seinem Vorfahren gemacht werden sollen, auf den sich dieselbe auch beziehe, und wäre wol auch gemacht worden, wenn man gewußt hätte, um was Kläger gegenwärtig streite. Nach der Beantwortung des Gemeindrathes Küsnacht vom 16. September 1881 sollten die Klagepunkte Hubers erledigt sein, und sei dem Statthalteramt dieses letzter Tage vom Präsidenten des Gemeindrathes und der Kanzlei mündlich bestätigt worden. Indem  das Statthalteramt hauptsächlich auf die Beantwortung des Gemeindrathes Küsnacht verweise, hoffe derselbe auf Abweisung der Klage.
F. In Schreiben vom 20. Septbr. verlangen nun 22 Bewohner der Ortschaft Itschnach, Gemeinde Küsnacht, es möchte das Gesuch des Hrn. Huber in Rummensee gutgeheißen werden, welches wünsche, daß die von der Gemeindsgrenze Zollikon gegen Itschnach führende Straße, Weierstraße zu einer öffentlichen Straße III. Klasse erhoben werde. Die Erstellung einer Verbindungsstraße zwischen der Ortschaft Itschnach und dem Dorfe Zollikon sei ein absolutes Bedürfniß; zur Zeit sei Itschnach so zu sagen abgeschnitten, weil die einzigen Verbindungsstraße nach der Boglern resp. Goldbach mit ihrem starken Gefälle den Verkehr äußerst hemme, und ihnen nicht einmal die Abfuhr ihres jeweilen bedeutenden Quantums Langholz ermögliche.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der am 16. Septbr. in Gegenwart einer Abordnung des Gemeindrathes & des Klägers vorgenommenen Untersuchung des Lokales war die Straße von Bühl nach Rummensee, und auch die Straße von der Grenze Zollikon–Küsnacht gegen Itschnach [Weierstraße] in einem, einer Flur-  straße vollkommen entsprechenden Zustande. Dagegen war der Weierbach, über den Hr. Huber ebenfalls klagt, so ungenügend geöffnet, daß derselbe jedenfalls bei starken Regengüssen das Wasser nicht abzuführen vermag, auch fehlt an der Weierstraß[e] eine Ueberbrückung und müssen die Fuhrwerke durch den Bach fahren. Der Flurfußweg, Rebenweg, vom Düggel abwärts ist, obschon nicht vermarkt, für Fußgänger dennoch passirbar, überdieß soll Hr. Präsident Freimann, wie Hr. Huber behauptet, diese Angelegenheit an Hand genommen haben.
Bei der Lokaluntersuchung wurden von den Abgeordneten des Gemeindrathes alle Klagepunkte Hubers bestritten, und nur das zugegeben, daß die Oeffnung des Weierbaches und die Ueberbrückung desselben ganz am Platze wäre.
Endlich hatte Hr. Huber seine Forderungen dahin reduzirt, der Weierbach solle gehörig geöffnet und überbrückt & die beiden Flurstraßen, Bühl- & Weierstraße, als öffentliche Erklärt, und endlich der Gemeindrath Küsnacht angehalten werden, den Flurweg im Düggel zu reguliren.
Noch ist zu bemerken, daß die Verbindungsstraße vom Dorfe Zollikon mit der Weierstraße, von der alten Landstraße daselbst bis zur Salterbrücke, in einer Länge von ca 600m als eine öffentliche, die  ca 200m lange Strecke vom Salterbache bis zur Gemeindsgrenze am Weierbache als Flurstraße erklärt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Herr Heinrich Huber, in Rummensee - Küsnacht wird mit seiner Beschwerde, soweit dieselbe die Flurverhältnisse betrifft, abgewiesen.
II. Der Gemeindrath Küsnacht wird eingeladen:
a. Im Einverständnisse mit dem Gemeindrathe Zollikon dafür zu sorgen, daß der Weierbach gehörig geöffnet und an der Weierstraße eine Ueberfahrt erstellt werde.
b. Mit Beförderung durch die Gemeindeversammlung entscheiden zu lassen, ob nicht die Bühl- und Weierstraße als öffentliche Straßen zu erklären seien.
III. Die Expertisekosten im Betrage von 12 Fr. sowie die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, werden den Parteien, Hrn. Huber & Gemeindrath Küsnacht, zu gleichen Theilen auferlegt.
IV. Mittheilung an Hrn. Huber unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, die Gemeindräthe Küsnacht & Zollikon & das Statthalteramt Meilen. 
