Bestimmung des Wasserrechtszinses f. Hrn. Hch. Ryffel in Medikon, Besitzer verschied. Wasserrechte in Glattfelden.
In Sachen des Herrn H. Ryffel in Medikon, Besitzer verschiedener Wasserwerke in Glattfelden,
betreffend Bestimmung des Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. Durch die Urkunde vom 2. Juli 1855 u. eine diese ergänzende Konzession vom 28. August 1860 wurde dem Herrn Kantonsrath Ryffel die Bewilligung ertheilt, das Gefälle der Glatt von der schwarzen Fluh an bis zur Mühle zu benutzen.
B. Im Laufe dieses Jahres wurde die Vermessung der Wasserkraft behufs der Festsetzung des Wasserzinses für diese Berechtigungen vorgenommen.
Das wirklich verwendete Gefälle vom Oberwasserspiegel bis auf den Unterwasserspiegel gerechnet, beträgt
2’ 5’’ 9’’’
wovon
auf
die
Strecke
vom
Mühlewuhr
b. z. Mühle
13’ 3’’ 1’’’
u.
“
“
“
“
“
b z. schwarzen Fluh
7’ 2’’ 8’’’
fallen. Nach Disp. I Z. 5 der Urkunde vom 2. Juli 1855 soll für das Gefälle im Mühlekanal mindestens die Hälfte der Wasserkraft in Anschlag gebracht wer-  den; es reduzirt sich somit das Gesammtgefälle auf 20’,59 – 13.31/2 = 13’ 9’’ 4’’’.
Die Wassermenge beträgt 13 17/100 Kubikfuß.
Man erhält somit 25 21/100 Einheiten u. da die Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren fortwährend vorhanden ist, einen Wasserzins von Frk. 183 78 Rp. oder in runder Zahl Frk. 184. Der Zins ist von Anfang Juli 1858 an zu berechnen.
C. Ebenfalls unterm 28. Aug. 1860 wurden Herrn Ryffel noch zwei weitere Konzessionen ertheilt.
Die eine betrifft Veränderungen in der Oehle u. Reibe, wobei jedoch keine Vermehrung der Wasserkraft eintrat, so daß hiefür kein Wasserzins zu bestimmen ist. Die andere Konzession hat Bezug auf das Gefälle im Mühlekanal, vom Auslaufe des Tanner’schen Gerbekanales bis in die Glatt u. von da in der Glatt bis zur untern Risi in Glattfelden. Für diese letztere Konzession kann erst nach Ablauf von 3 Jahren nach Ertheilung der Bewilligung ein Zins bestimmt werden, es wäre denn, daß das Werk vorher zur Ausführung käme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinr. Ryffel, Besitzer der Spinnerei u. des Mühlegewerbes  in Glattfelden durch die Konzession vom 2. Juli 1855 u. die diese ergänzende vom 28. Aug. 1860 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 184 festgesetzt, zahlbar je mit 1. Juli.
II. Die zwei mit 1. Juli 1859 u. 1860 verfallenen Zinse im Gesammtbetrage von Frk. 368 sind sofort an die Domänenkasse zu entrichten.
III. Das Disp. I dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die betreffende Urkunde vom 28. Aug. 1860 einzutragen u. es hat Herr Ryffel in eigenen Kosten dafür zu sorgen, daß die Bestimmung des Wasserrechtszinses im Notariatsprotokoll vorgemerkt u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich eine Bescheinigung zugestellt werde.
IV. Mittheilung an Herrn Ryffel durch das Statthalteramt Bülach unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
