Gemdrth Stäfa, betr. Erweiterung der Straße I. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Stäfa,
betreffend Gesuch um Wiedererwägung des Regierungsrathsbeschlusses po Beitrag an die Erweiterung der Straße I. Klasse No 31,
hat sich ergeben:  
A. Mit Regierungsbeschluß vom 17. Mai wurde der Gemeinde Stäfa an die Kosten der Verbreiterung der Straße I. Klasse No 31 beim alten Löwen daselbst ein Staatsbeitrag bis auf die Hälfte der Kosten, jedoch nicht über 10,000 Fr. zugesichert, unter der Bedingung, daß die Straße innert Jahresfrist nach der im Plan mit a. b. bezeichneten Linie und nach Anleitung der Straßeninspektion erstellt werde.
B. In Schreiben vom 6. Juli erwidert nun der Gemeindrath Stäfa, er könne sich nicht entschließen, auf diesen Vorschlag einzugehen, indem die Gemeindeversammlung denselben entschieden abweisen würde; & führt dann im Fernern an: Die Erweiterung dieser Straße werde nicht nur von Stäfa allein, sondern auch von den Gemeinden Männedorf, Oetweil, Hombrechtikon, sowie auch von den weiter entfernten Gemeinden als eine dringende Nothwendigkeit angesehen. Es scheine dem Gemeindrath eigenthümlich, daß der Regierungsrath gewillt sei, diese Straßenkorrektion selbst an Hand zu nehmen & die Gemeinde zu einem entsprechenden Beitrag anzuhalten. Ebenso setze es ihn in Erstaunen, daß für dieses Unternehmen eine Summe festgesetzt sei, die kaum einen Drittheil des Kostenvoranschlages ausmache. Der Kaufpreis für das ganze Haus betrage im Minimum 42,000 Fr. Nach Vollendung der Straßenerweiterung würde der Gemeinde Baumaterial & Platz im Werthe von 10,000 Fr. übrig bleiben & demnach die Baute 32,000 Fr. kosten, wovon die Hälfte 16,000 Fr. & nicht 10,000 Fr. ausmache. 
Damit verbindet der Gemeindrath das Gesuch, es möchte der Regierungsrath diese Angelegenheit in Wiedererwägung ziehen, indem er sich für allfällig vorkommende Unglücksfälle irgend welcher Art der Verantwortlichkeit in Zukunft entschlage.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Ueber die Nothwendigkeit der Beseitigung des bestehenden Uebelstandes gab es nie eine Differenz; man muß sich höchstens darüber wundern, daß derselbe so lange dauern konnte, & die Direktion säumte auch nicht, auf die erste Anregung des Gemeindrathes sofort ein Projekt aufzustellen, mit dem Gebäudeeigenthümer in Unterhandlung zu treten & den bezüglichen Beschluß vom 17. Mai zu veranlaßen.
Wie in allen ähnlichen Fällen, wo die lokalen & örtlichen Interessen vorwiegen, ist die Staatsbetheiligung an der projektirten Straßenverbreiterung auf ungefähr die Hälfte der Kosten angenommen worden, & stützt sich der offerirte Beitrag von 10,000 Fr. auf die Kostenberechnung des dem Gemeindrathe bekannten Expertenberichtes & auf die im Plane mit a. b. bezeichnete Linie. Der Kostenvoranschlag des Gemeindrathes Stäfa von 32,000 Fr. resp. 16,000 Fr. für den Staat, beruht muthmaßlich auf dem weitergehenden Projekte c. d., welches jedoch bei den bisherigen Verhandlungen nie in Frage war, und nur für die Gemeinde von Interesse sein könnte.
Mit Schreiben vom 9. Juli ist der Gemeindrath Stäfa  auf diese wahrscheinliche Verwechslung der Projekte a. b. & c. d. aufmerksam gemacht & eingeladen worden, sich bestimmt auszusprechen, welches Projekt er eigentlich wünsche.
Derselbe berichtet nun mit Zuschrift vom 28. Juli d. Js., es habe der Eigenthümer des Hauses zum Löwen die Umbaute an demselben in umfassender Weise bereits vollendet, so daß im jetzigen Moment die Durchführung des gemeindräthlichen Projektes eine bedeutende Kostenvermehrung zur Folge haben würde. Der Gemeindrath Stäfa sei daher nicht mehr im Falle, in dieser Angelegenheit weitere Schritte zu thun.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Wiedererwägungsgesuch des Gemeindrathes Stäfa wird als durch Abstand erledigt abgeschrieben & der Angelegenheit der Straßenerweiterung einstweilen keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
