Höfe Rennweg u. Geerensteg. Definitive Vereinigung ders. mit der Schulgenossenschaft Spitzen.
In Sachen
der Höfe Rennweg und Geerensteg,
betreffend Schulgehörigkeit,
ergibt sich:
A. Diese Höfe gehören zur Civilgemeinde Arn u. zur politischen u. Kirchgemeinde Horgen. Früher scheinen sie mit der Schulgenossenschaft Arn bezüglich des Schulverbandes vereinigt gewesen zu sein, wenn eine diesfällige Ablösung stattgefunden habe, ist zur Zeit nicht ersichtlich, hingegen geht aus den Akten hervor, daß die Bezirksschulpflege Horgen s. Z. dem Erziehungsrath berichtete: Die Kinder dieser Höfe besuchen keine Schule, weil über den Anschluß der Höfe an eine nahe gelegene Schule Streit bestehe u. der Zutritt in die Schulen Hirzel oder Spitzen ihnen verweigert werde, worauf der Erziehungsrath am 6. März 1837 beschloß: es seien diese Kinder unter Vorbehalt späterer Verfügung über die Schulverhältnisse dieser Höfe einstweilen in die Schule Spitzen gewiesen.
B. Am 27. Februar l. Js. ging die Schulgenossenschaft Spitzen, welche politisch zur Gemeinde Wädensweil u. kirchlich zur Gemeinde Hirzel gehört, die Schulpflege Hirzel um definitive Regelung des Verhältnisses an, wobei sie hervorhob, daß den Schülern aus diesen Höfen als Entgeld für die Befreiung der Hofbewohner, welche mit einer  einzigen Ausnahme aus Niedergelassenen bestehen, von den übrigen Schullasten das doppelte Schulgeld abverlangt worden sei bis 1857, als die Zahlung verweigert wurde, und wünschte, daß die Hofbewohner zum Einkauf in das Schulgut Spitzen, ferner zur Nachleistung des in das Schulgut fallenden Theils der Niederlassungsgebühren seit 1857, welcher nach den Steuerlisten von Arn dorthin nicht bezahlt worden sei u. endlich zur verhältnißmäßigen Mittragung der Schullast seit 1857 angehalten werden möchten. Die Hofbewohner erklärten am 17. März l. Js., daß es ihnen von jeher gleichgültig gewesen, zur Schule Spitzen oder zur Schule Hirzel-Spitzen zugetheilt zu werden, wenn nur überhaupt eine Zutheilung, zu einer der beiden stattfinde, daß sie dann bereit seien, an den künftigen Schullasten mitzutragen, sich aber nicht pflichtig erachten, an frühere Ausgaben beitragen oder einen Einkauf ins Schulgut leisten zu müssen und bemerkten, daß sie, als sie von der Schule Arn getrennt wurden keinen Fondsauskauf erhalten haben, so wenig als seither den für das Schulgut bestimmten Theil der Ansäßengelder.
Am 6. April l. Js. lehnte die Bezirksschulpflege Horgen das Gesuch der Gemeindsschulpflege Hirzel, die Erziehungsdirektion zu einer Schlußnahme zu veranlaßen, wegen Inkompetenz ab.
C. Die Gemeindsschulpflege Hirzel stellt nun am 2. Juni l. Js. das Gesuch um definitive Zutheilung der beiden Höfe an die Schule Spitzen und Regelung der oekonomischen Frage.  Es ergibt sich dabei, daß gegenwärtig in Geerensteg [einziges Haus] u. Rennweg [3 Häuser] 6 Alltags- u. 9 Ergänzungs- u. Singschüler vorhanden sind, daß die Schule Spitzen an eigenen Angehörigen 29, die Schule Hirzel-Kirche 53 und die Schule Arn 45 Alltagsschüler zählt u. daß Geerensteg von Arn 8162’, von Hirzel-Kirche 4980’ und von Spitzen 3600’, der Mittelpunkt von Rennweg aber von Arn 10 200’ von Hirzel-Kirche 3800’ u. von Spitzen 1400’ entfernt ist, weßhalb der [recte: die] Gemeindschulpflege Hirzel für die Vereinigung mit Spitzen wesentlich dessen Nähe und geringe Schülerzahl geltend macht.
D. Die Erziehungsdirektion findet aus diesen Gründen die definitive Vereinigung der Höfe Geerensteg und Rennweg mit der Schulgenossenschaft Spitzen angezeigt, hält aber dafür, daß unter den vorliegenden Verhältnissen die Hofbewohner zu einem Einkauf in das Schulgut Spitzen – von weitern Leistungen konnte überhaupt keine Rede sein – nicht anzuhalten seien, einmal weil der Fall nicht auf derselben Linie steht mit der Verschmelzung bisher selbstständiger Schulcorporationen mit eigenen Fonds in eine u. sodann weil die Hofbewohner, welche nach der eigenen Behauptung der Schulgenossenschaft Spitzen beinahe ausschließlich Niedergelassene in Arn sind, als solche ebensowenig als Eigenthumsberechtigte am Schulgut Arn erscheinen, als sie dies am Schulgut Spitzen auch nach der Zutheilung werden. Aus der Zutheilung erwächst der Schulgenos-  senschaft nur Vortheil, indem nicht blos eine größere Schülerzahl gesichert, sondern auch der Kreis der Steuerpflichtigen vermehrt wird. Ein Auskauf in Arn und ein Einkauf in Spitzen könnte sich allenfalls nur aus dem Gesichtspunkte begründen lassen, daß Arn ein Territorium mit darauf haftendem Schulrecht verliert und Spitzen dagegen ein solches erwirbt.
E. Die Direktion des Innern erklärt sich mit dieser Auffassung einverstanden und findet, es würde sich weder aus Gründen des Rechtes noch der Billigkeit rechtfertigen, wenn die Hofbewohner zu einem Gutseinkauf in Spitzen verpflichtet würden oder wenn die Schulgenossenschaft Arn zur Bezalung eines solchen angehalten werden wollte, letzteres um so weniger, als jene Höfe schon lang faktisch nicht mehr zur Schule Arn gehörten u. diese durch die definitive Abtrennung kein Gewinn macht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung des § 53 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
1. Die Höfe Geerensteg und Rennweg werden definitiv mit der Schulgenossenschaft Spitzen vereinigt, dagegen ist auf das Begehren der Schulgenossenschaft Spitzen bezüglich der oekonomischen Leistungen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an die Direktion des Innern. 
