J. Lehmann in Hottingen; Rückzug d. Beschwerde üb. e. Sistirungsverfügung.
In Sachen des J. Lehmann, Obergerichtskanzlist in Zürich, vertreten durch Fürsprech Heß,
betreffend Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. April d. Js. führte Fürsprech Heß Namens des J. Lehmann, Obergerichtskanzlist, dahier, beim Statthalteramt Zürich Klage auf Betrug gegen J.  Künzli, Predigerkirchhof, dahier, dessen Ehefrau und Frau Holliger-Merz zum Caffe Streuß dahier, verübt durch fiktive Vindikation an Pfändern. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wies jedoch mit Verfügung vom 1. Mai d. Js. diese Klage von der Hand unter folgender Begründung:
„Es geht selbstverständlich nicht an, einen unbequemen Zivilprozeß dadurch abzuschneiden, das man das Vorbringen der Gegenpartei von vornherein als auf Betrug berechnetes wissentliches Vorbringen falscher Thatsachen qualifizirt, auf welche Weise jeder Zivilprozeß in einen Strafprozeß umgewandelt werden könnte. Es muß sich Jedermann gefallen lassen, auf zivilrechtliche Ansprüche Rede und Antwort stehen zu müssen, mag dies nun konveniren oder nicht.“
B. Gegen diese Verfügung beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 10. Mai resp. 14. Mai d. Js., indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
Es handle sich in vorliegender Sache um wirkliche Rechte, die gegenüber Lehmann verletzt worden seien, indem er das Recht auf Versilberung erlangt, und nun werde dasselbe, um den Gläubiger hinzuhalten, ganz einfach auf die Seite geschoben. Lehmann habe nämlich für Künzli Bürgschaft geleistet und bezahlen müssen. Um nun seine Regreßforderung unwirksam zu machen, habe Frau Holliger einen Theil der Pfandobjekte als ihr Eigenthum vindizirt, während solche laut einer bei den Akten liegenden Note den Eheleuten Künzli käuflich überlassen waren. Alle nach § 182 des Strafgesetzbuches zum Begriff von Betrug gehörenden Re-  quisite seien daher vorhanden und eine angemessene Bestrafung angezeigt.
C. In Beantwortung dieser Beschwerde verweist die Staatsanwaltschaft [Hr. Kappeler] darauf, dass in der That es vor der Hand eine bloße Vermuthung des Beschwerdeführers sei, es möchte Frau Holliger doloser Weise das Eigenthum an der gepfändeten Fahrhabe des Künzli ansprechen und dieser Vermuthung keinerlei Beweisanerbieten zur Seite stehen; denn die Thatsache, dass Frau Holliger selbst einen Theil der angesprochenen Gegenstände von Frau Künzli verkauft habe, schließe durchaus nicht aus, dass sie nachher wieder Eigenthümerin dieser und anderer Sachen geworden sein könne. Stellte der Zivilprozeß, der mit der Strafklage umgangen werden wolle, wirklich etwas Betrügliches heraus, so sei es dannzumal immer noch Zeit, dasselbe strafrechtlich zu fassen. Dennoch werde Abweisung der Beschwerde beantragt.
D. Mit Eingabe vom 20. dß. erklärt Fürsprech Heß den Rückzug seiner Beschwerde, weil die Sache nun jedenfalls so weit gediehen sei, dass die Zivilgerichte bald darüber zu entscheiden haben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Sei dieses Geschäft als durch Rückzug der Be-  schwerde erledigt abzuschreiben.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- & Polizeidirektion.
