Bedingungen f. Vergebung d. 2 Millionen Anlehens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Die Finanzdirektion erhält hiemit Vollmacht, den Banken, welche sich um Uebernahme des 2 Millionen Anleihens interessiren, folgende Bedingungen zu eröffnen:
I. Uebernahmskurs al pari [100%] – ohne irgend welche Vergütung weder bei der Kapital-Einzahlung noch bei der Rückzahlung oder bei der Verzinsung.
II. Zinsfuß 4 1/2%, halbjährlich zahlbar mit Verrechnung der Marchzinse in üblicher Weise.
III. Dauer des Anleihens 12 Jahre mit dem Recht des Schuldners, schon nach Ablauf von 6 Jahren künden zu dürfen.
IV. Einzahlung des Anleihens in successiven Raten, deren Verfalltermine im Vertrage festzustellen, 1 1/2 Millionen bis Ende des Jahres 1879 & 1/2 Million bis Ende Juni 1880.
V. Ueber den Abschluß des Staatsanleihens ist ein ausführlicher Vertrag zu vereinbaren.
