Anzeige der Reg. v. Freiburg betreff. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Von dieser Anzeige hat auch die Canzlei Vormerkung zu machen.
Mit Kreisschreiben vom 15t. d. theilt die Regierung von Freiburg mit, daß sie nach vollendeter Amtsdauer des Herrn Schultheißen Fournier zum Schultheiß Präsidenten des Staatsrathes den bisherigen Herrn Staatsrath Charles Griset de Forell und an die Stelle des abtretenden Herrn Vicepräsidenten R. Weeth, den bisherigen Herrn Schultheißen Fournier gewählt habe. Zugleich theilt sie die noch nicht bekannte Unterschrift des Erstgewählten mit.
Es ist dieses Schreiben [l. M. h. T.] in gewohnter Weise zu verdanken.
