Aufhebung d. Pockenspitals auf d. Stephansburg.

Cirkular-Beschluß
8. Juni 1871.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet:
Durch Zuschrift vom 1. Juni a. c. mache Hr. Professor Dr. Biermer Mittheilung, daß zur Zeit 9 Plätze für weibliche Pockenkranke im Absonderungshaus u. 18 Plätze für männliche in der Barake beim Neuspital frei seien, u. daß es demnach möglich sein dürfte, jetzt allen Bedürfnissen zu genügen, resp. das Pockenlaza-  reth in der Stephansburg entbehrlich zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
I. Der Pockenspital zur Stephansburg wird auf den 10. Juni a. c. aufgehoben.
II. Hr. Prof. Dr. Biermer ist ersucht, die zur Transferirung der dortigen Patienten in den Kantonsspital nöthigen Maßregeln zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege für sich u. zu Handen der Herren Prof. Dr. Biermer u. Dr. Frei am Mühlebach u. an die Medizinaldirektion.
