Bundesrath; Nachforschung nach [Rudolf] Meili von Altstetten in Amerika.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen über den Tod und die Verlassenschaft des Rudolf Meili von Altstetten in Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind im Falle Ihre gefällige Intervention in folgender Angelegenheit anzurufen.
Im Februar 1875 soll in Nordamerika, Provinz Ontario, Dunderbai, Prince Arthuri, Landing Canada, ein Rudolf Meili von Altstetten bei Zürich, Sohn des †Jakob Meili und der †Kleophea geb. Schwarz, mit Hin-  terlassung von Vermögen vestorben sein.
Ein noch lebender Bruder des Verstorbenen Ns. Kaspar Meili soll sich in Détroit Scott Str., Staats Michigan in Nordamerika, aufhalten.
Miterbberechtigt am Nachlasse des Rudolf Meili ist die in Oberwinterthur in dürftigen Verhältnissen lebende Schwester des Verstorbenen, Anna Barb. geb. Meili, Wittwe des verstorbenen Joh. Hediger.
Wir ersuchen Sie, die Erhebung eines amtlichen Todscheines für Rudolf Meili, sowie die Nachforschung über den dermaligen Stand des Nachlasses, der sich vielleicht in den Händen des Bruders Kaspar Meili befinden dürfte, auf diplomatischem Wege gefälligst vermitteln zu wollen.
Ihren geehrten Mittheilungen entgegensehend, benutzen wir“ etc.
