Kirchenrath. Aufnahme der Hrn. Professor Dr Fritzsche, Professor Dr Keim u. Dekan Mörikofer in Gottlieben in das zürcherische Ministerium.
Der Kirchenrath hat unterm 10. dß. Mts. mit dem gesetzlichen Zuzuge der beiden Abgeordneten der Synode, in Anwendung des § 113 des Kirchengesetzes, beschlossen:
1. Seien die Herren Professor Dr Fritzs'che [sic!], Professor Dr Keim in Zürich u. Dekan Mörikofer in Gottlieben, Cantons Thurgau, in's zürcherische Ministerium aufgenommen u. zu diesem Ende hin Herr Professor Dr Fritz'sche die Ordination zu ertheilen.  
2. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Beschlusses,
beschließt:
I. Sei demselben die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
