Tanzbewilligung für den Sängerverein in Langnau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Lehrers J. Obrist in Langnau d. d. 20ten hjs. Namens des dasigen Sängervereines um Tanzbewilligung auf Sonntag Abend den 23. hjs. bei Gastwirth Beerli auf dem Albis
beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung, jedoch ausdrücklich nur für die Mitglieder des Sängervereines als geschlossene Gesellschaft und ohne weitere Ankündigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Langnau so wie dem Petenten Kenntniß zu geben.
