Erneuerungswahl des Hrn. Gottlieb Fäsi, v. Zürich, z. Statthalter des Bezirkes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Zürich vom 30. v. Mts., wonach von derselben zur Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle des Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt wurden die
Herren Gottlieb Fäsi, von Zürich, bisheriger Statthalter,
    “      Bezirksrath Zangger, in Unterstraß, &
    “      Stadtgerichtspräsident Dr Römer, in Zürich,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren zum Statthalter des Bezirkes Zürich
gewählt:  
Herrn Gottlieb Fäsi, von Zürich, bisheriger Statthalter,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betreffend die Bezirkswahlversammlungen u. s. f. vom 9. April 1856 und auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. gl. Mts. betreffend die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution dem Statthalteramte Zürich sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. [sic!] Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
