Eduard Müller in Wangen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Eduard Müller, zur Mühle in Wangen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 8. Christmonat v. Js. suchte Hr. Müller um die Bewilligung nach, die Wasserkraft zum Betriebe seiner Mühle & Dreschmaschine in der Wiese vermehren zu dürfen, daß dem Ablaufkanal eine andere Richtung gegeben, resp. derselbe unter dem Rade um 10 Fuß vertieft und das Wasser in einem offenen Kanale in gerader Linie dem Riedbache zugeleitet würde, wie solches im Plane näher bezeichnet und auf dem Lokale mit Pfählen ausgesteckt sei.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1. von Hrn. Hch. Vollenweider, in Wangen und 4 Mithaften,
2.    “      “   Hch. Vollenweider, a. Gemeindammann, daselbst.
Beide Einsprachen fußten auf Wässerungsrechten & wurden  in Folge gütlicher Uebereinkunft unterm 18. März d. Js. zurückgezogen.
C. Bei der am 21. März d. Js. veranstalteten Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß das Projekt bereits ausgeführt war, und zwar dem eingereichten Plane gemäß, mit der einzigen Abänderung, daß der Ablaufkanal bis zu Projektnummer 2 anstatt nur bis 0+ eingewölbt ist, und daß ein neues höheres Wasserrad gebaut wurde.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestande dieser Neuanlagen kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Eduard Müller zur Mühle in Wangen wird die Bewilligung ertheilt, unbeschadet allfälliger Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber und nicht dem Staate zur Last fällt, das erstellte Wasserrad und den neu ausgeführten Ablaufkanal nach Plan fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der Ablaufkanal ist stets mit der erforderlichen Sorgfalt zu unterhalten.
2. Für das Nivellement sind folgende Höhenzahlen maßgebend, und zwar von einer obern Horizontalen aus  verstanden:
Sohle des Einlaufkanals über dem Rad [unveränderlich] und Radoberkante
3,81 m,
Verglichener Wasserspiegel daselbst
3,60 “,
Sohle im alten Auslaufkanal unterhalb dem Rad bei C im Plan
8,757 “,
Sohle des neuen Ablaufkanales im Radhaus
14,70 “,
Mitte der neuen Radaxe [Durchmesser 7,8 m]
7,71 [m],
Sohle im Riedtbach bei der Ausmündung des Kanales bei D
12,24 “,
Mittlerer Wasserspiegel daselbst
11,85 “
Fixpunkte:
Sohle des Zulaufkanales beim Leerlauf bei A
3,675 “
Thürschwelle am rechtseitigen Eingangsgewände zur Mühle bei B
3,792 “
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechts herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Herr Müller hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
