Dorothea Huber, Heinrich Meyer und N. Frischknecht bitten, daß ihr entwichener Schuldner Joseph Gfrörer, Schreiner von Empfingen, policeylich verfolgt werde.
Mit einem Schreiben d. d. Zürich den 6ten hujus wenden  sich Dorothea Huber, Heinrich Meyer und N. Frischknecht an die H. Regierung um derselben Beystand in nachfolgenden Angelegenheiten zu erbitten.
Joseph Gfrörer, Schreiner von Empfingen, Oberamts Haigerloch, im Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen welcher seit circa 6. Jahren sich hier aufgehalten und von der erstern 200. fl. gegen Verpfändung vieler Hausräthlichen Gegenstände von dem zweyten fl. 100. gegen Wechsel entliehen und dem dritten fl. 96. ß. 4. für gelieferte Arbeit schuldig geworden, habe sein ganzes Besitzthum bis auf Weniges heimlich fortgeschaft und sich letzten Freytag, nach dem er noch eine bedeutende Summe Gelder als Zahlung eingenommen, flüchtig gemacht. Sie bitten daher, es möchten von Regierungswegen die geeigneten Maßregeln ergriffen werden, um diesen Betrüger habhaft zu machen und ihnen wo möglich wieder zu ihrem Eigenthum zu verhelfen. Da sich nun der Gfrörer offenbar eines frevelhaften Betruges schuldig gemacht, so ertheilt der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag, die nöthigen Mittheilungen an die betreffende Heimathsbehörde deßelben zu machen und zu bewirken, daß das betrüglich entwendete Eigenthum mit Beschlag belegt, allfällig der Gfrörer auch arretirt und die nöthigen Maßregeln ergriffen werden, um den Beschädigten zum  Ersatz zu verhelfen.
Hiervon wird durch das Statthalteramt Zürich den Petenten unter Rückstellung der eingelegten Schuldscheine Kenntnis gegeben.
