Kirchgede Ottenbach. Bestimmung e. Staatsbeitrages an ihre Kirchenreparatur.
In Sachen
der Kirchgemeinde Ottenbach
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Hauptreparatur der dortigen Kirche,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde hat, nachdem eine schon längst nothwendige und von der Oberbehörde wiederholt der Gemeinde empfohlen durchgreifende Reparatur der Kirche wegen anderweitiger sehr bedeutender Inanspruchnahme der Gemeinde bis vor kurzem hatte verschoben werden müssen, nunmehr die erforderlichen Bauarbeiten ausführen lassen; insbesondere wurde an der Kirche inwendig u. auswendig der Bestich ausgebessert oder erneuert, Wände u. Decken geweißelt, Fußboden u. Brusttäfer, Bestuhlung, Taufstein, Kanzel mit Treppe u. die Kirchenthüren neu erstellt. Der Thurm wurde ebenfalls in allen Theilen reparirt, zwei neue Zeittafeln, eine neue Uhr u. ein neuer Glockenstuhl mit schönem Geläute erstellt. Nach dem Berichte der Staatsbauinspektion vom 18. Okt. sind die meisten Arbeiten solid und zweckmäßig ausgeführt. Als ungenügend wird die Spengler und Dachdeckerarbeit an den Windbogen bezeichnet, ferner die Befürchtung ausgesprochen, daß der Fußboden in der Kirche nicht hinreichend gegen das Eindringen der Feuchtigkeit geschützt u. deshalb dem Schwamm ausgesetzt sei. Die Gemeinde sucht nun mit Zuschrift vom 6. Juli, beim Kirchenrathe eingegangen am 2. Sept. um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Baute nach u. begründet das Gesuch mit den Opfern, die  sie für Erstellung der Reußbrücke, der Reußwuhrungen, neuer Straßen, für die laufenden Schul- u. Armenausgaben habe bringen müssen, u. noch zu bestreiten habe, während zugleich eine Schulhausbaute in naher Aussicht stehe. Auch wird hervorgehoben, daß Uhr und Glocken nur erneuert worden seien, weil beide durchaus nicht mehr genügten. Die Bezirkskirchenpflege Affoltern empfiehlt das Gesuch unterm 1. Sept. zur Berücksichtigung.
B. Die Bausumme beträgt laut Rechnung
Fr. 21,385 88 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung
Kosten der Thurmuhr
Fr.    1204  – .
    “      des Geläutes
“   15,063 90.
Rechnungsfehler
“            4 90.
“   16,272 80   “
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von
Fr.    5113 08   “
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
Steuerkapital
645,000 Fr.
Haushaltungen
220.
Bürger
270
Die Steuer zu 1‰ beträgt also
1135 Fr.
und es bedarf zur Deckung der
. Es ist jedoch mit Hinsicht auf die sehr bedeu-  tende anderweitige Belastung der Gemeinde eine etwelche Erhöhung des üblichen Beitrages gerechtfertigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Kirchenrathes,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Ottenbach wird an die Kosten ihrer Kirchenreparatur ein Staatsbeitrag von 300 Fr. ertheilt.
2. Der Kirchenpflege Ottenbach ist der Bericht der Staatsbauinspektion betreffend die Mängel einzelner Arbeiten in Abschrift mitzutheilen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
