Supsension der Kirchgemeindsversammlung zu Wyl wegen Kirchenbauten.

Iussu Præsidii
Actum Donnerstags den 18. November 1841.
Da die Gemeinde Hüntwangen gegen die statthalteramtliche Verfügung vom 17. November 1841. durch welche auf nächsten Sonntag eine Kirchgemeindsversammlung mit Beziehung auf die Kirchenbaute zu Wyl angesetzt worden ist, Recurs an den Regierungsrath ergriffen hat, so wird das Statthalteramt angewiesen, diese Kirchgemeindsversammlung bis nach Erledigung des Recurses zu sistiren.
