Zuschrift an den Geschäftsträger in Paris betreffend Erkundigungen über Caspar Lindinner von Oberstraß.
Mit Schreiben vom 6. d. M. übermacht das Obergericht eine Zuschrift des hiesigen Bezirksgerichtes vom 1. d. M., in welcher dasselbe wünscht, es möchten über den unbekannt abwesenden Caspar Lindinner von Oberstraß durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris Nachforschungen angestellt werden. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, den Inhalt derselben dem Herrn von Tschann mitzutheilen und ihn zu ersuchen, über das Schicksal des Lindinner Erkundigungen einzuziehen, im Falle des Ablebens desselben sich einen Todtenschein zu verschaffen und gegen Nachnahme der Gebühren zu übersenden. 
