Abgewiesenes Gesuch d. Hs: Jb. Reutlinger in Brüttisellen geg[en] die Finanzdirektion betf. fünffache Nachsteuer & Festsetzung der künftig[en] Vermögensversteurung.
In Sachen des Hs: Jakob Reutlinger in Brüttisellen Gemeinde Wangen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betreffend fünffache Steuernachzahlung u. Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung,
hat sich ergeben:
Das Bezirksgericht Uster hatte am 30 April d. J. angezeigt, es sehe sich in Folge der von dem Obergerichte am 15 März d. J. erlassenen Verordnung veranlaßt der Direktion der Finanzen Folgendes zu berichten: Rekurrent habe nach einem gerichtlich ratifizirten Vertrage seinen sämmtlichen Besitzstand an Liegendem u. Fahrendem, mit Ausnahme des mütterlichen Vermögens an seinen Sohn Hs: Jakob Reutlinger abgetreten, wogegen dieser jeder seiner 5 Schwestern resp: deren Erben eine Ausrichtungssumme von f 1800. zusammen also von f 9000. & seinen Eltern eine jährliche Leibrente von fl 400. zu bezahlen habe; rechne man das dem Sohne Reutlinger zugefallene Vermögen auf den Betrag desjenigen zweier Schwestern also auf 3600. so käme man hiernach auf das väterliche Vermögen im Betrage von fl 12600. oder Frkn. 20,160. – Aus den Steuerregistern ergab sich  aber, daß Rekurrent sub: No 79. nur Frkn. 15150. versteuert. Das Statthalteramt Uster wurde daher beauftragt, über die Vermögensverhältnisse des Rekurrenten & namentlich über den Betrag des mütterlichen Vermögens desselben nähere Erkundigungen einzuziehen. Dasselbe berichtete unterm 28 v. M. Rekurrent besitze wenigstens ein Vermögen von Frkn. 20,160. habe von seinem Schwager ca f 2000. Weibergut erhalten & auch nach Abrechnung des Werthes der Fahrhabe jedenfalls zu wenig versteuert.
Die Finanzdirektion mit Beisitzern legte nur das väterliche Vermögen im Betrage von Frkn. 20,160. der Berechnung der fünffachen Nachzahlung zu Grunde & nahm eine zu wenig versteuerte Summe von Frkn 5000. an; demzufolge wurde folgende Nachzahlung verfügt:
Pro 1849.
zu 1 1/2 p ‰
Frkn. 7 50 Rpp[en]
fünffach
Fr: 37. 50r[en]
  “   1850
 “  1        “
   “    5.  –       “
     “
 “  25.    –.
Sa.
Fr: 62. 50.
u. die künftige Versteurung des Vermögens auf Frkn. 21,000. festgesetzt.
In dem vorliegenden Rekurse wird nun obige Vermögensausrichtung in keiner Weise bestritten, sondern lediglich darauf aufmerksam gemacht, daß unter dem Vermögen von Frkn. 20,160. sich viel Hausrath & Werkzeug befinde,  welche der Versteurung nicht unterworfen seien. Die Finanzdirektion bezweifelt dieses durchaus nicht; sie muß indessen darauf aufmerksam machen, daß bei der Berechnung der Nachzahlung nur das väterliche Vermögen in Anschlag gebracht wurde nicht aber das mütterliche Vermögen von ca fl 2,000. & daß die in dem väterlichen Vermögen inbegriffene nicht steuerpflichtige Fahrhabe jedenfalls nicht fl 2,000. oder Frkn. 3200. beträgt; wenn also auch die nicht steuerpflichtige Fahrhabe Frk. 3200. beträgt, – was bei dem Umfange dieses Vermögens nicht angenommen werden kann – so sind immer noch wenigstens Frkn 5000. zu wenig versteuert worden & es rechtfertigt sich somit die auferlegte Steuernachzahlung nach der Ansicht der Finanzdirektion vollkommen.
Auf Grundlage & in Genehmigung dieses Berichtes der Direktion der Finanzen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission
gefunden
Es sei der Rekurs nicht begründet und
demnach beschlossen:
I. Es ist derselbe abgewiesen & die Verfügung der Direktion der Finanzen bestätigt.
II. Hat Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frk[en]  Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen für sich u. zu weiter erforderlichen Kenntnißgabe.
