Genehmigung eines Zusatzes zu dem Reglemente der Aufsichtskommission über den botanischen Garten und das Stipendiat, betreff. vierjährige Amtsdauer.
Mit Eingabe vom 8t. d. M. berichtet der Erziehungsrath, betreffend die Erneuerungswahlen der ihm untergeordneten Behörden, daß bloß für die Erneuerung der Aufsichtskommissionen des botanischen Gartens und der Cantonsschulverwaltung in den betreffenden Reglements keine Bestimmung enthalten sei, und daß, da übrigens mit einziger Ausnahme der Aufsichtskommission des Stipendiats für alle übrigen Aufsichtskommissionen eine vierjährige Amtsdauer mit Totalerneuerung festgesetzt sei, so scheine es ihm am angemessensten, daß die Bestimmung auch für die beiden erwähnten Aufsichtskommissionen durch den nachfolgenden Zusatz zu den beiden Reglements angenommen werde. 
Die Mitglieder der Aufsichtskommission des botanischen Gartens und der Cantonsschulverwaltung werden auf eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt mit steter Wiederwählbarkeit.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dieser Zusatz genehmigt, und hievon dem Erziehungsrathe Mittheilung zu machen.
