Gesuch an Thurgau um Auslieferung des Joh. & der Anna Gampert.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 20t September 1851.]
Zur Zeit der diesjährigen Erndte wurden dem Johs. Wepfer in Oberstammheim ca. fl 150 Baarschaft mittelst gewaltsamen Erbrechens eines verschlossenen Behältnisses entwendet. Der Verübung dieses Diebstals sind Johs. Gampert, Schneider von Unter-Tutweil, thurgauischen Bezirks Tobel und dessen Schwester Anna Gampert dringend verdächtig, indem sich dieselben damals längere Zeit allein in der Wohnung des Damnifikaten aufgehalten, und diese unmittelbar vor Entdeckung des Diebstals und ohne vorherige Anzeige an Wepfer verlassen haben. Dazu kömmt noch, daß Gampert, welcher sich vorher stets in Geldnoth befand, bei seiner Entfernung erwiesener Maßen eine verhältnißmäßig bedeutende Geld-Summe, namentlich aber ein Geldstück von ähnlicher Beschaffenheit besaß, wie dasjenige, welches dem Damnifikaten entwendet wurde, während er über den Werth gerade dieses Goldstückes, das er von seiner Schwester erhalten haben will, mit dieser in Widerspruch gerathen ist, daß er  ferner seine ganze Baarschaft auf höchst auffallende Weise verpraßt, und daß endlich die schlecht beläumdete Anna Gampert über den Besitz von Geld lügenhafte Angaben machte.
Das Kriminalgericht, welches die beiden Angeschuldigten in Anklagezustand versetzt hat, sucht hierauf gestützt, mit Schreiben vom 16t dieß dafür nach, daß von der Regierung von Thurgau die Auslieferung dieser beiden Individuen, von denen Joh. Gampert in Dießenhofen verhaftet ist, verlangt werde;
Es wird verfügt:
Sei die Regierung von Thurgau unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, den Johs. & die Anna Gampert an die diesseitigen Behörden auszuliefern. (l. M. v. h. T.)
