Bestimmung des Wasserzinses für Hrn. Bez. Richter Schneebeli in Affoltern a/A.
In Sachen des Herrn Bezirksrichter Schneebeli Besitznachfolger von Rud. Winkelmann, Müller in Affoltern a/A.,
betreffend Vermessung der Wasserkraft u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 6. Mai 1854 wurde dem Herrn Rud. Winkelmann, Müller in Albis-Affoltern, gestattet, die an seinem Mühlegewerb ohne Bewilligung vorgenommenen Veränderungen fortbestehen zu lassen, dagegen ward in Disp. III bestimmt, es sei die vermehrte Wasserkraft zu vermessen u. der Zins verhältnißmäßig zu erhöhen.
B. Der Experte vermaß die Wasserkraft laut Zuschrift vom 3. November 1860 u. fand eine Wassermenge von 4 Kubikfuß per Sekunde u. eine Fallhöhe von 12. Fuß 2 Zoll; es ergab sich also ein Produkt von 48,8 = 2 2/5 Maßeinheit, was, die Einheit zu Frk. 7 29 Rp. berechnet, einen jährlichen  Zins von Frk. 17 50 Rp. ausmacht, während der bisherige nur Frk. 8. 40 betrug. Es ist also eine Differenz von Frk. 9 10 Rp. jährlich u. somit wären, da die neue Einrichtung des Wasserwerkes schon seit 6 Jahren besteht, Frk. 54 60 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Winkelmann (jetzt Bezirksrichter Schneebeli) in Affoltern a/A unterm 6. Mai 1854 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 17 50 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1854 bis Martini 1860 hat Hr. Schneebeli an die Domänenkassa sofort die Summe von Frk. 54 60 Rp. zu bezahlen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 6. Mai 1854 aufzunehmen u. es hat deßnahen Herr Bezirksrichter Schneebeli diese Urkunde an die Staatskanzlei zur Aufnahme dieses Nachtrages einzusenden.
III. Herr Schneebeli hat die vervollständigte Urkunde in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken  zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzuhändigen.
IV. Hat Herr Schneebeli an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Schneebeli durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszug) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
