Metzgrechtserneuerung für die Gem. Hirslanden u. für J. C. Baumann, Gastwirth z. Rößli in U. Illnau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen 1. der Gemeinde Hirslanden und 2. des Hrn. J. Caspar Baumann Gastwirth zum Rößli in Unter-Illnau, Besitznachfolger dortiger Gemeinde, betreffend Gesuch um Erneuerung des Metzgrechtes:
in Berüksichtigung:
daß den Bestimmungen des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. Genüge geleistet ist;
beschloßen:
I. Der Gemeinde Hirslanden und Hrn. J. C. Baumann zum Rößli in Unter-Illnau wird neuerdings ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren ertheilt und zwar für die Gemeinde Hirslanden vom 14t. April l. J. für Hrn. Baumann vom 14t. Februar l. J. als von Tage des Ablaufs des frühern Patentes angerechnet.
II. Hiefür hat die Gemeinde Hirslanden sowie Herr Baumann eine Rekognition von 250. Frkn. zu entrichten und Erstere binnen vier Wochen nach dem Ablaufe ihres frühern Patentes, Letzterer binnen  vier Wochen à dato sich über die Bezahlung dieser Gebühr vermittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Metzgrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
III. Hievon wird dem Rathe des Innern[,] dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Petenten Kenntniß gegeben.
