Ermächtig. der Dir. d. öffentl. Arbeiten betr. Anfertigung eines Bauplanes f. das Polytechnikum & die [zürcherische] Hochschule.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch Herrn Staatsbauinspektor Wolff und Professor Semper gemeinsam einen definitiven Bauplan für die eidgenössische polytechnische Schule und die zürcherische Hochschule anfertigen zu lassen und diesen Herren zu diesem Ende hin theils die drei gekrönten Pläne nebst dem Gutachten des Preisgerichtes, theils die eingehenden Berichte des Schulrathes und des Rektorates der Hochschule  zur Benutzung zuzustellen.
II. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird der erforderliche Kredit eingeräumt, damit Herr Staatsbauinspektor Wolff zu geeigneter Zeit einige ähnliche Anstalten im Auslande bereisen und sich an Ort und Stelle mit den in neuester Zeit in diesem Gebiete angewendeten Einrichtungen näher bekannt machen könne.
