Erledigte Appellation in Sachen Dürnten gegen Honegger in Sibnen betf. Bezahlung v. Einheirathungsgebühren.
In Sachen der Gemeinde Dürnten, Appellantin & Beklagte gegen Hrn. Jakob Honegger in Sibnen Appellaten u. Klägers,
betreffend Einheirathungsgebühren,
hat sich ergeben:
A–E. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
F. Unterm 2 Oct: hat der Bezirksrath erkennt, es habe die Gemeinde Dürnten dem Kläger die zu viel bezogenen 32 Frkn. zurückzuerstatten u. die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu entrichten.
G. Hierüber beschwert sich nun die Gemeinde Dürnten bei dem Regierungsrathe, indem sie wiederholt behauptet, daß das Gesetz vom 28 Sept: 1842 so lange in Kraft bleibe, bis dasselbe vermöge der Bundesverfassung durch die kantonalen Behörden abgeändert sein werde. Wenn die Bundesverfassung unmittelbar auf die kantonalen Gesetze einwirken würde, so wäre es auch nicht in der Ordnung, daß  die Aufenthalts- & Niederlassungsbewilligungen an Kantonsbürger unbedingt vom Gemeindrathe ertheilt werden, während für Schweizer aus andern Kantonen die Genehmigung des Statthalteramtes u. beziehungsweise des Regierungsrathes erforderlich sei.
Bei Würdigung der vorliegenden Appellation ist zu berücksichtigen:
1. Durch das Konkordat vom 26 Juli 1839. verpflichteten sich die konkordirenden Kantone, nicht zu gestatten, daß von ihren Gemeinden oder Korporationen eine Einzugstaxe, eine Abgabe oder irgend welche ökonomischen Leistungen für eine Heirathsbewilligung von Angehörigen anderer Kantone gefordert werden, welchen die eigenen Kantonsangehörigen nicht auf gleiche Art u. in gleichem Maße unterworfen sind;
2. Daß [sic!] Gesetz vom 28 Sept: 1842. bestimmt die Einheirathungsgebühren für die Kantonsbürgerinnen, sowie für Schweizerbürgerinnen aus den Kantonen, welche dem fraglichen Konkordate beigetreten seien oder beitreten werden, auf Fr: 8.–
3., Der in dem Konkordate aufgestellte Grundsatz ist nun in dem § 48. der Bundesverfassung enthalten. Das Gesetz vom 28 Sept: 1842. muß da-  her so ausgelegt u. vollzogen werden, wie wenn alle Kantone dem Konkordate beigetreten wären.
4. Was die Niederlassungsbewilligungen für Schweizer aus andern Kantonen betrifft, so ist für dieselben das Bundesgesetz vom 10 Dec. 1849. mit welchem die Kantonalgesetzgebung im Einklange steht, maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Dürnten auch die zweitinstanzlichen Kosten bestehend in den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Hinweil & an die Justizdirektion.
