Schrbn des Bundesrathes betr. Unterstützung des [Johann] Weilemann v. Buchs.
Mittelst Zuschrift vom 14. d. Mts. berichtet der Bundesrath: Das schweizerische Konsulat in Brüssel theile ihm mit, daß ein Johann Weilemann von Buchs Kts. Zürich sich bei ihm eingefunden habe, welcher s. Zt. nach Amerika ausgewandert, dann aber wegen Krankheit genöthigt gewesen sei, wieder nach Europa zurückzukehren. Weilemann sei in den dürftigsten Umständen in Brüssel angelangt und es werde die dortige Schweizergesellschaft trachten, denselben wenigstens bis nach Köln zu befördern; bei diesem Anlaße spreche das Konsulat den Wunsch aus, es möchten die schweizerischen Regierungen diese Gesellschaft durch Beiträge unterstützen.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
