[Ein Rekurs betreff. verweigerte Familienbevogtigung wird bewilligt.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen der Herren Johannes Thomann, Hs Jacob Thomann, Felix Thomann, Jb. Ernst und Heinrich Ernst,  
Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern
betreffend verweigerte Familienbevogtigung
Da sich ergeben:
A. Die nächsten Anverwandten des unterm 7ten Februar d. J. sel. verstorbenen Herr Bezirksrichter HH. Thomann aus Zollikon haben das Gesuch um Bewilligung der Familienvormundschaft für die einzige noch minorenne Tochter des Erblaßers gestellt.
B. Der Gemeindrath Zollikon und der Bezirksrath Zürich haben das Gesuch mit Rücksicht auf die Persönlichkeit der Pupille, die Solidität der Familiengaranten und die, wie verlaute, ziemlich verwinkelten ökonomischen Verhältniße des Erblaßers zur Entsprechung empfohlen.
C. Der Rath des Innern habe das Gesuch jedoch abgewiesen, indem nach dem Vormundschaftsgesetze besondere Gründe im Interesse der Vögtlinge, die Ausnahme der Familienbevogtigung rechtfertigen müssen, nun aber solche weder von den Anverwandten, noch von den begutachtenden Behörden angeführt werden, und der Umstand, daß theils die Minderjährige noch nicht volle 16. Jahre alte Tochter der Verwaltung ihres Vermögens vorstehen könnte, und die Familiengarantien solid seien, als nicht erheblich genug erscheine, ferner die Angabe des Bezirksrathes Zürich, daß die ökonomischen Verhältniße des Erblassers ziemlich verwinkelt seien, einer jeder nähern Begründung entbehren. 
D. Über diesen Beschluß beschweren sich nun die Rekurrenten, nach §. 86 lit. b. des Vormundschaftsgesetzes sei das eine Erforderniß für die Familienvormundschaft, dasjenige nämlich, daß die Anverwandten und der vorgeschlagene Vogt Zutrauen verdienen, nach dem Zeugniße der beiden untern Behörden vollständig vorhanden. Was das andere Erforderniß des Gesetzes betreffe, nämlich besondere Gründe im Intereße der Vögtlinge, so sei dasselbe ebenfalls vorhanden. Einmal sei das Verhältniß einer einzigen im Alter weit vorgerückten geistig und physisch entwickelten Pupille im Gegensatz gegen eine Mehrzahl, besonders noch unmündiger Kinder ein solches, welches die Anordnung einer förmlichen Bevogtigung für eine kurze Zeit als entbehrlich erscheinen lasse. Es sprechen aber noch andere Gründe im Interesse der Pupille und zugleich des Fiscus für die Familienbevogtigung. Der Verstorbene habe nämlich für eine bedeutende auf einem Gütergewerbe versicherte Post, Bürgschaft geleistet. Da bei der Liquidation ein Verlust von 2000. bis 3000. fl. zu besorgen wäre, so haben sich die Anverwandten unter Voraussetzung einer Familienbevogtigung entschlossen, einen Beitrag von fl 2000. zu leisten. Sollte diese Voraussetzung hingegen nicht in Erfüllung gehen, so würde theils wahrscheinlich jenes Geschenk nicht stattfinden, theils die übrigen zweckmäßigen Anordnungen durch den Gemeindrath minder leicht erzielt werden können.
E. Beigelegt sei ein Aktenstück, laut welchem sich die Rekur-  renten nebst Herrn Friedensrichter Obrist, der Wittwe Thomann, und Herrn J. Schweizer in Zürich verpflichten, den Kindern des Verstorbenen 2000. fl. zu schenken, und welches überdieß noch mehrere andere Bedingungen mit Rücksicht auf die Verhältniße der Wittwe enthalte.
F. Mit Eingabe vom 3. hjs. suche Herr Cantonsfürsprech Schauberg, Namens der Wittwe Thomann und ihres Schwagers des Herrn Schweizer um Bestätigung des Beschlußes des Rathes des Innern nach, indem er angebe, die vereinigten Familien haben zur Ehrenrettung des Verstorbenen und für eine sorgfältige Vermögensverwaltung Opfer bringen wollen. Zu diesem Zwecke sie auf die Wahl der Mitglieder der Familienvogtschaft sehr vieles angekommen. Auch Herr Schweizer sei in dieselbe berufen worden und habe besonders deßhalb sich mit der Wittwe Thomann zu einem Beitrage von 250. fl. verpflichtet. Nun sei aber ohne irgend welche Veranlassung Herr Schweizer von der Thomannischen Familie aus der Familienbevogtigung ausgeschlossen worden. Da nun einer der zutrauensvoll erwählte[n] Vögte ausgeschlossen worden sei, so könne von einer Familienbevogtigung wohl nicht wieder die Rede sein, jedenfalls ziehen Herr Schweizer und die Frau Wittwe Thommann das von ihnen gemachte Anerbieten zurück, dem Sohne Thomann an das Heimwesen in Trichtenhausen 250. fl. zu bezahlen. Da dieses Anerbieten auf der Voraussetzung beruhe, daß die Familienbevogtigung in den ursprünglich dazu bezeichneten Personen zu Stande komme. 
G. Der Rath des Innern bemerke, daß, wäre er von Erlassung des angefochtenen Beschlußes von den faktischen Verhältnissen so unterrichtet gewesen, wie es durch die Rekursschrift nunmehr geschehen sei, so hätten sich allerdings seine Bedenken gegen die Bewilligung der Familienbevogtigung wesentlich modifizirt und er hätte sich wahrscheinlich in der Lage befunden, dieselbe zu bewilligen,
in Berücksichtigung:
1. Daß schon bei Fassung des Beschlußes des Rathes des Innern der Gemeind- und der Bezirksrath mit Rücksicht auf die Persönlichkeit der minderjährigen Tochter und die Solidität der petitionirenden Anverwandten auf Entsprechung antrugen –
2. Daß, was dem Rathe des Innern einzig noch nicht vorlag nämlich eine unbestreitbar leichtere und viel vortheilhaftere Liquidation der Vermögensverhältniße im Interesse der minderjährigen Tochter nunmehr aus dem oben Angeführten hervorgeht;
3. Daß wenn auch der Herr Schweizer und die Wittwe Thomann ihr Anerbieten mit Rücksicht auf den Beitrag von 250. fl. zurückziehen zu wollen erklären, doch jedenfalls die übrigen Verwandten bei den ihrigen geblieben sind und die Rekurrenten sich in ihrer Rekursschrift neuerdings zu denselben verpflichtet haben
4. Daß auf den vorerwähnten behaupteten Rücktritt des Herrn Schweizer und der Wittwe Thomann im Uebrigen hier nicht näher einzutreten und die Frage ob derselbe Statt finden könne, nicht zu erörtern ist. 

beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Rathes des Innern aufgehoben und die Familienbevogtigung gestattet.
II. Wird mit Rücksicht auf den mehrerwähnten Rücktritt auf die betreffenden Bestimmungen des Vormundschaftsgesetzes verwiesen, und sind vorläufig die Verwandten bei ihren Anerbieten behaftet.
III. Ist hiervon dem Rathe des Innern, dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Zollikon, den Rekurrenten und Herrn Dr. Schauberg Kenntniß zu geben.
