Verwendung bey der Regierung von St. Gallen, daß dem Schreiner Matthias Kindlimann von Wald die dortseitige Niederlaßung gestattet werde.
Auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 23. passati erstatteten Bericht, daß dem Schreiner Matthias  Kindlimann von Wald, welcher sich in St. Gallen niederlaßen und seinen Beruf treiben wolle, ein Reciprocitätsschein von gewöhnlichem Inhalte, daß andern Schweizerbürgern hierseits die Niederlaßung und Gewerbsausübung nach hiesigen Gesetzen gestattet werde, ausgefertigt worden, der dortige Stadtrath aber sich nicht damit begnügen wollen, indem er verlangt, daß die Reciprocität nach Inhalt der St. Gallischen Gesetze zugesichert werde, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von St. Gallen zu schreiben und sich für den Kindlimann zu verwenden, mit der Vorstellung, daß der hiesige Stand die Niederlaßung begünstige, indem er den Bürgern anderer Cantone den vollen Schutz und Genuß der Gesetze in dem ganzen Umfange zugestehe, wie solchen seine eigenen Angehörigen genießen, daß es aber keineswegs in der Befugniß des Regierungsrathes liege, für die Ansäßen aus andern Cantonen hierorts die Gesetze ihres Heimathsortes in Anwendung zu bringen. Man müße also sehr wünschen, daß sich die jenseitigen Gemeinden mit der hiesigen Reciprocitätserklärung begnügen möchten, da keine andere gegeben werden könne, und, wenn solche nicht angenommen werden wollte,  die für beyde Stände so wichtige gegenseitige Niederlaßungsfreyheit darunter leiden müßte.
