Bericht des Bundesrathes betr. die Verpflichtung des A. Müller von Außersihl zur Unterstützung seiner Familie.
Unterm 24 Herbstmonat v. Js. wurde der Bundesrath um Verwendung bei den k. k. oestreichischen Behörden dafür nachgesucht, daß der Mechaniker Andreas Müller von Außersihl, derzeit zu Casalino in der Lombardei angehalten werde, die daheim zurückgelassene Familie angemessen zu unterstützen.
Mit Schreiben vom 27 Christmonat v. Js. übermacht nun der Bundesrath nebst einer Antwort des k. k. oestreichischen Ministeriums des Äußern an den schweizerischen Geschäftsträger in Wien eine von Müller ausgestellte Erklärung, wodurch er sich verpflichtet, für die Dauer seines Aufenthalts zu Casalino monatlich 20 Lire aust: seiner Familie zukommen zu lassen.
Diese Akten werden der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Erledigung überwiesen.
