Empfangsbescheinigg der Anzeige v. d. Wahl des H[errn] Dr A. Escher zum Bürgermeister.
Die Regierungen von Waadt, Freiburg, Baselstadt, Zug, Uri, Graubündten, Glarus, Obwalden, Tessin Appenzell I./Rh. u. Genf bescheinigen mit Schreiben vom 30 p. bis 8 dß den Empfang des hierseitigen Kreisschreibens vom 22. pto enthaltend die Anzeige von der Wahl des Herrn Bürgermeister Dr. A. Escher zum zweiten Bürgermeister für das Jahr 1850 und zum Amtsbürgermeister für das Jahr 1851.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genom-  men.
