Hrn. Professor Hildebrand wird ein Gehalt ausgesetzt.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
im Hinblicke auf die in Disp: III des Beschlusses vom 1 Nov: 1851. ausgesprochene Geneigtheit, Falls die Verhältnisse es gestatten, Herrn Professor Dr. Bruno Hildebrand auch vom 1 Novbr. 1852 an für seine Lehrthätigkeit an der Hochschule, sei es durch Aussetzung eines fixen Gehaltes, sei es durch Verabreichung von Gratifikationen zu entschädigen,
und in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Hrn. Professor Dr. Hildebrand an der hiesigen Hochschule,
beschlossen:
I., Es sei Herrn Professor Dr. Hildebrand für den Zeitraum vom 1 Nov: 1852 bis zum 1 Nov: 1853. ein Gehalt von Fr: 2625 n. W (Fr: 1800 a. W) sofort auszuzahlen.
II., Es sei von dieser Schlußnahme der Direktion  des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung, sowie Hrn. Professor Dr. Hildebrand Kenntniß zu geben.
