Die Regierung des Standes St. Gallen übermacht das Marktpatent für den Seiler Salomon Bachofen von Stäfa.
Da die Regierung des Standes St. Gallen mit Schreiben vom 5. d. M. in Folge hierseitiger Verwendung die Anzeige macht, daß sie dem Ammann des Seebezirkes in Uznach den Auftrag ertheilt habe, dem Seiler Salomon Bachofen in Stäfa den Verkauf seiner Waaren fürohin zu gestatten, so wird das Statthalteramt Meilen, unter Zustellung des Marktpatentes für den Bachofen, beauftragt, selbigen von dieser Verfügung in Kenntniß zu setzen. Die Zuschrift der Regierung von St. Gallen wird dem Rathe des Innern zur Hinterbringung des Entwurfes einer Beantwortung derselben überwiesen, wenn seiner Zeit von dem Großen Rathe das Gesetz betreffend die Marktpatente und den Hausirhandel erlaßen seyn wird. 
