Genehmigung des Vertrages mit d. Kreispostdirekt. Zürich betr. d. Gasbeleuchtung im Postgebäude.
Gemäß dem Beschlusse vom 13 September 1856 legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen mit der Postverwaltung abgeschlossenen Vertrag über die Einführung der Gasbeleuchtung im Postgebäude zur Genehmigung vor. Dieser Vertrag beruht im Wesentlichen auf der Grundlage, daß der Staat die Kosten der Erstellung u. den Unterhalt der Gasbeleuchtungseinrichtungen übernimmt u. daß dafür die Eidgenossenschaft einen jährlichen Zins bezahlt, der 6 % der Erstellungskosten erträgt. Wenn jedoch künftighin in andern als den für die eigentliche Postverwaltung bestimmten (gegenwärtig vermietheten) Räumen die Gasbeleuchtung eingeführt werden soll, so ist hiefür eine besondere Vereinbarung erforderlich. Der Ra-  bat, der mit Bezug auf den Preis des Gases dem Staate gestattet wird, soll auch auf die Post angewendet werden, wozu der Staat nach dem unterm 23 Oktober 1856 mit Herrn Riedinger abgeschlossenen Vertrage berechtigt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. der Kreispostdirektion unterm 23 Dezember v. Js abgeschlossenen Vertrage betreffend die Gasbeleuchtung im Postgebäude wird die Genehmigung ertheilt. (s. Urkunden der Staatskanzlei S. …)
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen (unter Zustellung einer Abschrift des Vertrages) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
