Beschluß betr. die Besoldung des J. Rahn, Waibel des Obergerichtes.
Mittelst Zuschrift vom 28 April empfiehlt das Obergericht das Gesuch seines Waibels J. Rahn, dahin gehend, es möchte die Staatskaßaverwaltung ange-  wiesen werden, ihm statt der für das erste Quartal des laufenden Jahres ausbezahlten Besoldung als früherm Kriminalgerichtswaibel, diejenige eines Waibels des Obergerichtes zu verabfolgen und begründet dasselbe folgendermaßen:
Die Lemmata 2 u. 3 des § 123 des Gesetzes über die Organisation der Rechtspflege kommen im vorliegenden Falle nicht zur Anwendung, weil die Amtsdauer Rahns als Waibel des Kriminalgerichtes mit dem 31 Dezember v. Js. zu Ende gelaufen ist, und das Obergericht ihn dann an die gemäß § 110 des gleichen Gesetzes neu geschaffene Stelle eines vierten Waibels gewählt hat, seine frühere Stellung als Waibel des Kriminalgerichtes kann somit nicht mehr in Betracht fallen, vielmehr ist Rahn in allen Beziehungen ganz so zu halten, wie irgendein dritter, dem an seiner Statt die Stelle des vierten Waibels des Obergerichtes übertragen worden wäre. [sic!] Da nun durch das jetzt noch geltende Gesetz über den Bestand und die Besoldung der Kanzlei und der Waibel des Obergerichtes vom 22 Christmonat 1831 die jährliche Besoldung eines jeden Waibels des dießseitigen Gerichts gleichmäßig auf Frk. 560 a. W. festgesetzt ist, auch Rahn ganz dieselben Verrichtungen wie jedem andern der drei übrigen Waibel obliegen, so erheischt es die Billigkeit, daß er auch in Hinsicht der Besoldung  den übrigen gleichgestellt und ihm daher bis zu einer definitiven gesetzlichen Regulirung der dießfälligen Verhältniße eine solche von 560 Frk. a. W. für das Jahr aus der Staatskanzlei ausbezahlt werde.
Mit Zuschrift vom 24 dieß berichtet sodann das Obergericht auf die von dem Regierungsrathe unterm 26 vor. Mts. an dasselbe gestellte Anfrage betreffend die Amtsdauer des frühern Kriminalgerichtswaibels, es habe das Kriminalgericht seinen Waibel jedesmal in der letzten Sitzung des Jahres auf Ein Jahr gewählt;
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Es sei Waibel J. Rahn mit Rücksicht auf seine Besoldung vom 1 Januar d. Js. an, den übrigen Waibels des Obergerichtes gleichzustellen.
II. Mittheilung an das Obergericht [l. M. h. T] und an die Finanzdirektion.
