Bericht des Statthalteramtes Horgen über Sectirer Versammlungen in Adlischweil.
Mit Schreiben vom 27sten dieses Monaths berichtet das Statthalteramte Horgen, daß seit einiger Zeit mehrmahls Sectierer Versammlungen in der Gemeinde Adlischweil Statt gefunden, welche Aufsehen daselbst erregt und gestört worden, worüber schriftliche Beschwer-  den eingegangen. Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, solchen dem Policeyrathe zu überweisen, mit dem Auftrage die angemessenen Anordnungen zu treffen, damit Ruhe und Ordnung keine Störung erleiden.
