Beschluß betf. Besetzung der Kassierstelle bei der Direction der öffentlichen Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten zeigt mit Eingabe vom 29 Juni 1852 an, daß Herr Hauser, Kassier bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Abtheilung Straßenwesen um seine Entlassung nachgesucht habe, die ihm auch ertheilt worden sei. Es sei benannte Direktion der Ansicht, dass man versuchsweise die Besorgung fraglicher Kasse dem Sekretär, Herrn Vogel übertragen könne.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Die Stelle eines Kassiers bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist wegen bedeutender Verminderung der Geschäfte jener Anstellung  vorläufig nicht wieder zu besetzen.
II. Die aus jener Stelle herfließenden Geschäfte werden provisorisch dem zweiten Sekretär bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten übertragen.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen seiner Zeit Anträge dem Regierungsrathe darüber zu hinterbringen wie Herr Sekretär Vogel für Vermehrung seiner Geschäfte zu entschädigen sei
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen des Herrn Vogel, und an die Direktion der Finanzen.
