Mittheilung der dießs. gesetzlichen Vorschriften über das Fabrikwesen an den Bundesrath zu Handen der engl. Gesandtschaft.
Laut Kreisschreiben des Bundesrathes vom 6. dß. Mts. wünscht die k. Großbrittanische Regierung die Gesetzgebung kennen zu lernen, welche zu Gunsten der in den Fabriken beschäftigten Kinder u. jungen Leute zur Zeit in den verschiedenen Kantonen der Schweiz zu Recht bestehe. Der Bundesrath stellt daher das Gesuch, ihm die betreffenden gesetzlichen oder polizeilichen Bestimmungen beförderlich zu übermitteln.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe ein Exemplar des Gesetzes betreffend die Fabrikarbeiten nebst dem gedruckten Protokoll der vorausgegangenen Verhandlungen u. der zur Ausführung getroffenen Verordnungen zu übermitteln. 
