Landrechtsertheilung an Herrn Ferdinand von Ehrenberg von Halle im Königreiche Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Antrag, dem Herrn Ferdinand von Ehrenberg von Halle im Königreiche Preußen, Privat-Docenten an der hiesigen Hochschule, auf sein durch das Statthalteramt Zürich eingesandtes, mit gehöriger Ausweisung über die gesetzlichen Requisite begleitetes Gesuch, das Schweizerische Landrecht des Cantons Zürich ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach-Neumünster bestätigt, sowie dann auch in Berücksichtigung der mehrfachen Verdienste des Herrn von Ehrenberg in wißenschaftlicher Beziehung, die zu entrichtende Landrechtsgebühr auf Frk[en]. 160. heruntergesetzt. 
Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa dieses Schirmgeld und der Gemeinde Riesbach-Neumünster ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Riesbach-Neumünster und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, auch dem Herrn von Ehrenberg eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
