Schrbn. des schweiz: Handels- & Zolldepartements betf. Mittheilung des mit Sardinien abgeschlossenen Handelsvertrags.
Mitt elst [sic!] Kreisschreiben vom 25 d. theilt das Handels- & Zolldepartement der schweiz: Eidgenossenschaft den Ständen mit, es sei der mit der sardinischen Regierung unterhandelte Handelsvertrag am 8 d. von den beidseitigen Bevollmächtigten unterzeichnet worden u. es habe der schweiz: Bundesrath denselben unter Vorbehalt der Ratifikation seitens der Bundesversammlung genehmigt u. beschlossen, ihn im Interesse der schweiz: Industriellen & gemäß dessen Art: 11. mit dem 1 Juli in Kraft treten zu lassen, unter dem Vorbehalt der Nachzahlung des Zollunterschieds auf den Fall der Nichtratifikation.
Es wird dieses Schreiben nebst den beigelegten Exemplaren des Inhalts jenes Vertrages & dem Verzeichniß der dadurch erlangten Zollbegünstigungen der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer zugestellt.
