Vollziehung der von dem Groß[en] Rath erlassenen Gesetze u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse[,] getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1., Von der H[e]rrn Escher von Berg auf sein Ansuchen ertheilten Entlassung von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, für die Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
2. Von dem Beschlusse, es sei der Prozeß gegen Hrn. Prokurator Rathgeb so lange zu verschieben, bis das neue Gesetz über die Organisation der Rechtspflege in’s Leben getreten sein werde, wird dem Obergerichte Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
[Fortsetzung RRB 1852/1634]
