Hrn. Bär u. Bühler in Riffersweil. Verzicht auf e. ertheiltes Wasserrecht.
Unterm 10. Christm. 1864 wurde von dem Regierungsrathe für das den Herren Bär u. Bühler in Riffersweil mittelst Urkunde vom 10. Heumonat 1858 ertheilte Wasserrecht an der Jona bei der Hübschern, das noch nicht zur Ausführung gelangt ist, ein provisorischer Wasserzins von Frk. 56. 85 bestimmt, in der Meinung, daß derselbe von Martini 1861 an zu beziehen sei. Diese Berechnung war vorher den Wasserrechtsbesitzern mitgetheilt worden u. es hatten dieselben während der anberaumten Frist keine Einwendung dagegen erhoben.
Mit Eingabe vom 16. gl. Mts gibt Herr H. Bär Namens der Herren Bär u. Bühler die Erklärung ab, daß sie auf das Wasserrecht verzichten u. verbindet damit das Gesuch, es möchte von der Einforderung eines Zinses abgesehen, beziehungsweise der Beschluß vom 10. Christm. aufgehoben  werden. Dabei wird bemerkt, die Wasserwerksbesitzer hätten nur aus Versehen unterlassen, während der obengenannten Frist ihre Verzichtleistung einzureichen.
Nachträglich wurde die Urkunde vom 10. Heumonat 1858 eingesandt, sowie ein Zeugniß der Notariatskanzlei Knonau, daß das fragliche Wasserrecht nicht verpfändet sei. Dadurch ist den Vorschriften des Regierungsbeschlusses vom 20. Brachm. 1848 ein Genüge geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Conzession vom 10. Heumonat 1858 wird für erlöschen erklärt u. den Herren Bär u. Bühler die weitere Entrichtung eines Zinses erlassen, in der Meinung jedoch, daß die drei aufgelaufenen Zinse im Betrage von Frk. 170. 55 an die Domänenkassa zu bezahlen sind.
2. Mittheilung an die Herren Bär u. Bühler durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
