Bestätigung einer neuen Verordnung des Gesundheitsrathes betreffend die Vorkehrungen gegen Maul- u. Klauenseuche.
Nach Einsicht und Prüfung des von dem Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 23. d. M. einbegleiteten Entwurfes eines Beschlußes, betreffend die Milderung der Verordnung vom 19. August 1841. gegen die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, hat der Regierungsrath solchen gutgeheißen, wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist. 
Hiervon wird unter Zustellung desselben dem Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den  Druck und die Bekanntmachung zu besorgen, so wie auch die nöthigen Vollziehungsanordnungen zu treffen.
Beschluß
betreffend Milderung der Verordnung vom 19. August 1841. gegen die Verbreitung der Maul- und Klauen-Seuche.
Der Gesundheitsrath,
mit Rücksicht auf die über die Maul- und Klauenseuche in den benachbarten Cantonen und Staaten von den Bezirksthierärzten eingezogenen günstig lautenden Berichte, und auf das in der jüngsten Zeit nur noch in wenigen einzelnen Fällen stattgehabte Erscheinen der Seuche im hiesigen Canton, –
verordnet:
auf den Antrag der Veterinärsection,
unter Genehmigung des Regierungsrathes,
was folgt:
1.) Die Absperrung von Schaaf- und Schweineherden auf der Grenze gegen die benachbarten Cantone und Staaten ist aufgehoben, bey welcher Bestimmung jedoch der Gesundheitsrath sich vorbehält, unter veränderten Umständen, diese veterinärpoliceyliche Maßregel, mit Genehmigung des Regierungsrathes, wieder eintreten zu laßen. 
2.) Schaaf- und Schweineherden, welche von Außen her in den Canton eingeführt werden wollen, dürfen die Grenzen nicht überschreiten, ohne vorher auf Kosten der Eigenthü-  mer amtlich untersucht, gesund und unverdächtig befunden und mit einem betreffenden Zeugniße versehen worden zu seyn. 
3.) Im Uebrigen bleibt es bey der Verordnung vom 19ten August 1841., betreffend policeyliche Vorkehrungen gegen die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche. 
Zürich den 23. März 1842.
Im Nahmen des Gesundheitsrathes: 
Der Präsident: 
[Sign.] Locher–Balber.
Der Secretair:
[Sign.] Dr. H. R. Köchlin. 
Von diesem Beschluße wird der Regierung des Standes Schwyz, welche die Aufhebung der obbemeldten Verordnung dringend verlangt hatte, Mittheilung gemacht.
