Verweig. d Bewillig. d. Vögeljagd an Pfr. Epprecht, Sternenberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Pfarrer Rob. Epprecht in Sternenberg, betreffend Gesuch vom 31. März um Bewilligung zum Abschusse von Vögeln & kleinern Thieren, wie Eichhorn, Wiesel, Haselmaus u. s. w. behufs Anlegung einer wissenschaftl. Sammlung,
in Betracht:
Das Statthalteramt Pfäffikon erklärt auf bezügl. Anfrage, Gesuchsteller beabsichtige die Sammlung für sich selbst anzulegen, nach der dem § 15 resp. 17 des kant. Gesetzes betr. Jagd und Vogelschutz vom 26. November 1772 bisher gegebenen Auslegung aber werden derartige Bewilligungen nur zu Gunsten öffentlicher resp. öffentlichen Zwecken dienender Sammlungen ertheilt;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statth. Amt Pfäffikon für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
