Kathol. Kirchgemde Zürich; Wahl Stubenvoll u. Saladin als Pfr. u. Besoldung ders.
A. Mit Zuschrift vom 25. Juni theilt die Kirchenpflege der kathol. Kirchgemeinde Zürich mit, daß die letztere in ihrer Versammlung vom 22. gl. Mts. den Hrn. Pfarrer Fr. Beda Stubenvoll zum I. Pfarrer der Gemeinde zu befördern beschlossen habe, & sucht um Genehmigung dieses Beschlusses, sowie dafür nach, daß dem Hrn. Stubenvoll vom 15. Juni l. Js. an die früher von Hrn. Lochbrunner bezogene Staatsbesoldung zugeschieden werde.
Gleichzeitig gibt die Kirchenpflege davon Kenntniß, daß die nämliche Versammlung den Hrn. Louis Saladin, von Duggingen, Kt. Bern, bisher Pfarrer in Thun, zum II. Pfarrer der Gemeinde berufen habe & ersucht um Sanktion auch dieser Wahl, indem sie die  dießbezüglichen Besoldungsverhältnisse, bis sich die Nothwendigkeit & Zweckmäßigkeit einer Besoldungserhöhung ergeben sollte, für den Neugewählten in der Weise festzustellen beantragt,
daß demselben vom 15. Juni ab 2200 Fr.
und eine Extrazulage von              400  “
zugeschieden werde; die Gemeinde bestreite aus ihrer Kasse eine weitere Zulage von 400 Fr., womit die Totalbesoldung des II. Pfarrers 3000 Fr., gegenüber 3600 Fr. bisanhin betrage.
In besonderer Eingabe gleichen Datums berichtet die Kirchenpflege, daß ihr ein Gesuch des Hrn. Pfarrer Stubenvoll vorliege, worin er unter Hinweis auf seine äußerst anstrengende Mühewaltung während der Sedisvakanz des I. Pfarrers vom 1. Mai bis 15. Juni darum nachsuche, daß ihm für diese Zeit das Gehaltsbetreffniß des I. Pfarrers zu seinem Gehalte als Entschädigung verabreicht werde, aus folgenden Gründen: Die Anforderungen, welche seit dem Weggange des Hrn. Lochbrunner [20. April d. Js.] an den II. Pfarrer gestellt worden seien, hätten nicht nur eine zweite, sondern Tage hindurch auch eine dritte Kraft vollauf beschäftigt. In die Zeit seiner alleinigen Amtirung seien die vielen Feiertage gefallen; er habe den Religionsunterricht an sämmtlichen Klassen gegeben & eine weitere  außerordentliche Inanspruchnahme sei ihm durch die Typhusepidemie entstanden, während welcher er eine Masse von Krankenbesuchen habe machen müssen. Die Kirchenpflege, nachdem sich die angeführte Begründung als den thatsächlichen Verhältnissen entsprechend herausgestellt habe, empfiehlt das Gesuch des Hrn. Stubenvoll zur Entsprechung.
B. Die Domänenverwaltung, zur Berichterstattung über die bezüglichen Besoldungsverhältnisse eingeladen, theilt in ihrer Zuschrift vom 1. Juli mit, es habe der I. Pfarrer, Hr. Lochbrunner, folgende Staatsbesoldung bezogen:
Im Jahr 1883 [incl. 400 Fr. Zulage]
Fr.
3600.
“     “     1884 pro I. Quartal [incl. 100 Fr. Zulage]
“
900.
und für den Monat April       [  “   Fr. 33 35     “    ]
“
300.
und Hr. Stubenvoll als II. Pfarrer:
Im Jahr 1883 [2200 Fr. Besoldung & 700 Fr. Zulage]
Fr.
2900.
“     “     1884 pro I. Semester
“
1450.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Die Jahresbesoldung des I. Pfarrers beträgt 2600 Fr. nach § 21 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen, 600 Fr. Aufbesserung gemäß Regierungsbeschluß vom 20. Dezbr. 1873 & 400 Fr. für die geistlichen Funktionen in den kant. Kranken- & Versorgungsanstalten und der Strafanstalt, zusammen also 3600 Fr.; Hr. Lochbrunner hat sie bis Ende April abhin bezogen & kann das Betreff-  niß derselben pro 1 1/2 Monat mit 450 Fr. sowie die Differenz zwischen derselben & der bisherigen Besoldung des II. Pfarrers Hrn. Stubenvoll [3600–2900 Fr. = 700 Fr.] vom 15–30. Juni, also für einen halben Monat = Fr. 29.15, zusammen Fr. 479 15 dem Hrn. Stubenvoll zugeschieden werden. Dieser hätte dann seine Besoldung als I. Pfarrer & Hr. Saladin diejenige des II. Pfarrers ab 15. Juni zu beziehen.
Dem Gesuche der Kirchenpflege, Hrn. Saladin eine Besoldungszulage von 400 Fr. [gegenüber 700 Fr. welche Hr. Stubenvoll bezog] zu bestimmen, wenn ihm die Kirchgemeinde fernere 400 Fr. Zulage verabreiche & diese Besoldung ab 15. Juni auszurichten, steht nichts entgegen; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Beförderung des Hrn. Dr Franz Beda Stubenvoll zum I. Pfarrer & von der Wahl des Hrn. Louis Saladin, zum II. Pfarrer der kathol. Kirchgemeinde Zürich wird Vormerk genommen.
II. Herr Stubenvoll hat die Jahresbesoldung von 3600 Fr. vom 1. Juli 1884 an, & Hr. Saladin diejenige von 2200 Fr. [§ 21 des kathol. Kirchengesetzes] nebst einer Zulage von 400 Fr. vom 15. Juni 1884 an zu beziehen, in der Meinung, daß ihm die katholische Kirchgemeinde Zürich eine gleich große Zulage verabfolge.
III. Dem Hrn. Pfarrer Stubenvoll ist ferner  der Betrag von Fr. 479 15 als Entschädigung für seine Mühewalt während der Erledigung der I. Pfarrstelle vom 1. Mai bis 30. Juni aus dem kathol. Kirchenfond zu bezahlen.
IV. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege für sich & zu Handen der Herren Pfarrer Stubenvoll & Saladin, sowie zur Vollziehung an die Direktion der Finanzen.
