Beitrag f. Straßen in Schönenberg aus der Forstkasse.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Schönenberg,
betreffend Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Straßen III. Klasse,
nach dem sich ergeben:
A. Mit Eingabe d. d. 15. April stellt der Gemeindrath Schönenberg das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten der Erstellung von fünf Straßen III. Klasse mit einer Gesammtlänge von 7270,5 Meter & einer Ausgabe von ca Fr. 45,000 ein angemessener Staats-  beitrag verabreicht werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den beigelegten Rechnungen betragen die Ausgaben, Rückzahlung von Kapitalien & Zinsen nicht inbegriffen:
Bei
der
Straße
Rain–Gubel
Fr.
6927 15
Rp.
“
 “
Straßen
Mühlestalden–Oberhäusli, Zweier
Hof Sechberg & Stollen-Arm
“
32,214 92
“
“
 “
Straße
Langwies–Schwerzenbach
“
3638 30
“
Verschiedenes
“
2384 22
“
Sa
Fr.
45,164 59
Rp.
Die Untersuchung dieser Straßen hat gezeigt, daß dieselben in den Einschnitten eine Kronenbreite von 3 m & bei höhern Aufträgen eine solche von 3,6 m haben & fast durchweg in ordentlichen Zuständen sind.
Die Steuerverhältnisse in Schönenberg sind im Vergleich zu vielen andern Gemeinden keineswegs außergewöhnliche, die Mehrzahl der zürch. Gemeinden ist im Gegentheil übler daran; zudem kann es nicht wol angehen, daß sämmtliche Auslagen für Bau & Unterhalt der Straßen aus einer Reihe rückwärts liegender Jahre zusammengefaßt werden, um eine große Summe herauszubekommen & um damit die Anwendung der §§ 7 und 9 damit zu begründen.
C. Die Finanzdirektion, welche das Gesuch ebenfalls geprüft hat, spricht sich dahin aus:
Wenn auch der Staat in der Gemeinde Schönenberg  vier Waldparzellen mit einem Flächeninhalt von 18,5 HA. besitzt, so kann von einer erheblichen zu einem angemessenen Staatsbeitrage berechtigenden Schädigung doch keine Rede sein. Die fraglichen Straßen durchschneiden den Theil der Gemeinde, in welchem die Staatswaldungen liegen, nicht und können daher auch die Holzabfuhr aus demselben nicht erleichtern. Möglich ist es, daß einzelne Anwohner der neuen Straßen in der Staatswaldung Holz kaufen & dasselbe, nachdem sie vorher auf Straßen II. Klasse gefahren sind, auf den neu angelegten Straßen zu ihren Wohnungen fahren, sie verderben aber dieselben damit nicht mehr, als wenn sie das Holz an irgend einem andern Ort gekauft hätten.
Größerer Vortheil bringt dem Staat die Straße II. Klasse von der Finsterseebrücke bis Schönenberg etc., weil dieselben seit Erlaß des Gemeinde- & Straßengesetzes zur Holzabfuhr benutzt worden ist; die Finanzdirektion im Einverständniß mit dem Oberforstamt trägt daher – obschon ein bestimmtes Gesuch in dieser Richtung nicht vorliegt – darauf an, es möchte der Gemeinde Schönenberg an die Kosten für die Unterhaltung dieser Straße während der letzten Jahre ein Beitrag aus der Staatsforstkasse im Betrage von Fr. 100 verabreicht werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Die Gemeinde Schönenberg wird an die Kosten für  die Unterhaltung der Straße II. Klasse von der Finsterbrücke bis Schönenberg ein Beitrag von Fr. 100 aus der Staatsforstkasse verabreicht.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schönenberg unter Rückstellung von 2 Rechnungen & an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
