Schulgenossenschaft Waltenstein – Wenzikon – Ricketweil. Ertheil. e. [Staatsbeitrages] an d. Kosten e. Schulhausbaute.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Waltenstein – Wenzikon – Ricketweil,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Schlußnahme vom 24. März 1863 die bisherigen Schulgenossenschaften Waltenstein – Wenzikon & Ricketweil vereinigt & es wurde hiedurch die Erstellung eines neuen Schulhauses nothwendig. Dasselbe wurde im Herbst 1867 bezogen. Es enthält alle durch die gesetzlichen Vorschriften geforderten Räume. Die Lage des durch Rekursentscheid festgestellten Schulhausplatzes machte auch die ziemlich kostspielige Herstellung eines neuen Brunnens erforderlich. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 11. April l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Baukosten nach & hebt in sorgfältiger Nachweisung aller einzelnen Daten hervor, daß die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde eine Tilgung der Bauschuld erschweren, daß der Bau selbst nur in Folge der Vereinigung der Schulgenossenschaften habe stattfinden müssen, während sonst für Waltenstein das bisherige Lokal genügt hätte, daß diese Vereinigung selbst gegen den Willen der Mehrheit der Schulgenos-  sen stattgefunden & durch die Opfer, die sie forderte, dauernde Mißstimmung erregt habe, daß aber dennoch der Neubau in solider & ansprechender Weise ausgeführt worden sei; ferner wird bemerkt, daß aus dem Verkauf des im Werthe von Fr. 2000 assekurirten bisherigen Schulhauses nur Fr. 550 erlöst worden sei & daß diese Summe laut Gemeindebeschluß nicht an die Baukosten sondern zur Aeufnung des Schulfonds verwendet wurde. Die Schulgemeinde spricht daher den Wunsch aus, es möge bei Bemessung des Staatsbeitrages nicht nur die Bausumme, sondern auch die Ausgleichung der durch den Vereinigungsbeschluß verletzten Interessen berücksichtigt werden. Die Gemeindsschulpflege Schlatt & die Bezirksschulpflege Winterthur bestätigen, erstere unterm 16. Mai, letztere unterm 29. Juli sämmtliche Angaben & unterstützen das Gesuch angelegentlich.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Frk. 30,157 02 Rp.
Hiedoch [recte: Hievon] fallen jedoch in Abzug:
1.
Landverkauf [nach Abzug des Turnplatzes]
Fr.    1785 55 Rp.
2.
Erdarbeiten
 “       255  –     “
3.
Verwaltungs- & Aufsichtskosten
 “       929 57    “
4.
Passivzinse
 “     1442 69    “
5.
Abbezahlte Kapitalien
 “     4600   –    “
6.
Erlös aus Pflanzland
 “         51 70    “
Fr.    9064 51 Rp. 
Abgezogen vom Betrag der Baurechnung lt. oben
 “  30,157 02    “
Fällt noch in Betracht die Summe von
Fr. 21,092 51 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Frk. 8927 –. [VIII. Kl.] ein
Steuerkapital v.
Fr. 308,000
Haushaltungen
      93
Bürger
    113.
Eine einfache Steuer ergibt somit
Fr. 514 & es ist zur Tilgung der in Betracht fallenden
Kosten eine Steuer von 41‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [514,000 : 113 = 4548] in die 6. Klasse, somit in die 7. Durchschnittsklasse, die mit 1/9 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [Fr. 2344] der gewöhnliche Beitrag würde also ca Fr. 2400 betragen. Es ist jedoch im vorliegenden Fall nach § 53 des Unterrichtsgesetzes & nach Analogie anderer derartiger Fälle eine weitergehende Unterstützung gerechtfertigt. Werden zu dem ordentlichen Beitrag noch Fr. 2000 hinzugefügt, also zusammen Fr. 4400 Beitrag ertheilt, so reduzirt sich die durch Steuern zu deckende Summe auf 32‰ & es dürfte hiemit den Ansprüchen, die aus den durch die Schulvereinigung verletzten Interessen hergeleitet werden können, Genüge geleistet sein
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:  
1. Es sei der Schulgenossenschaft Waltenstein – Wenzikon – Ricketweil an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 4400 ertheilt, wovon Fr. 2400 auf den Büdget-Titel Beiträge an die Schulhausbauten & Fr. 2000 auf den Titel VII. a. 3. Schulvereinigungen zu nehmen sind.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
