Bez. Thierarzt Nägeli in Thalweil. Entlassung dess. als Bez. Thierarzt d. Bez. Horgen.
Mit Zuschrift vom 3. Oktober sucht Hr. Bezirksthierarzt Nägeli um Entlassung von seiner Stelle als Bezirksthierarzt  des Bezirkes Horgen nach, da er die Stelle eines Fleischschauers der Stadt Zürich angenommen habe, wozu ihn theilweise auch Gesundheitsrücksichten bewogen haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Nägeli wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Horgen unter Verdankung der geleisteten vorzüglichen mehrjährigen Dienste ertheilt.
2. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen behufs Wiederbesetzung dieser vakant gewordenen Stelle zu treffen.
3. Mittheilung an Hrn. Bezirksthierarzt Nägeli & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
