Beschluß betr. die Wahlen der Geschwornen für die eidgenössische u. die kantonale Strafrechtspflege.
Mit Kreisschreiben vom 7. September d. Js. berichtet der Bundesrath den eidgenössischen Ständen, daß, da nach Art. 30 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege mit dem 31. Dezember d. Js. die bestehenden eidgenössischen Geschwornenlisten außer Kraft treten, so sei es die Aufgabe der Kantone, dieselben wieder zu erneuern. Hiebei werden die Kantonsregierungen auf folgende zwei Punkte aufmerksam gemacht:
1. Auf die unterm 16. Heumonat 1862 von der Bundesversammlung beschlossene Abänderung des erwähnten Art. 30 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege, wonach die gegenwärtig neu zu bildenden Geschwornenlisten für künftige sechs Jahre statt der bisherigen drei Jahre gültig bleiben.
2. Auf die durch die eidgenössische Volkszahlung [sic!] vom Jahre 1860 nothwendig gewordene Durchsicht und neue Repartition der Zahl der von jedem Kanton resp. Kantonstheil zu ernennenden Geschwornen.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Für die Vornahme der Wahlen von Geschwornen für die eidgenössische u. zürcherische Strafrechtspflege in den Kirchgemeinden des Kantons wird der erste Wintermonat als Wahltag festgesetzt. Denjenigen Kirchgemeinden jedoch, deren Umkreis mit den betreffenden gleichnamigen politischen Gemeinden vollständig zusammenfällt, ist gestattet, diese Wahlen Sonntags, den 25. Weinmonat in den politischen Gemeindsversammlungen gleichzeitig mit den Nationalrathswahlen zu treffen.
II. Die Geschwornenwahlen sind nach Vorschrift der Verordnung des Regierungsrathes vom heutigen Tage vorzunehmen.
III. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. den Statthaltern zu Handen der betreffenden Gemeindspräsidenten zuzustellen.
