Herr J. Theodor Locher v. Zürich. Anerkennung sr. Wahl zum Pfarrer der Kirchgemeinde Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 14. d. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Uitikon unterm 6. gl. Mts. nach Aufhebung der dort bestandenen Pfarrverweserei zu ihrem Pfarrer gewählt hat,
Herrn J. Theodor Locher von Zürich,
bisherigen Pfarrverweser in Uitikon
diese Wahl anerkannt
und beschlossen:  
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Zürich, letzterem für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Uitikon Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
