Erneuerungswahl d. Steuerkommissionen pro 1885/87.
Die Finanzdirektion berichtet:
Gemäß den Vorschriften des Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer wurde die Steuertaxation für das Jahr 1885 angeordnet & als Endtermin für diese Arbeit Ende August bestimmt.
Um nun rechtzeitig mit der Erledigung der gegen die Taxationen angehobenen Rekurse beginnen zu können, ist die Vornahme der Erneuerungswahl der Rekurskommission noth-  wendig.
Von den bisherigen Mitgliedern können bezw. wollen sich nicht mehr in die Rekurskommission wählen lassen:
Hr.
a. Kreisgerichtspräs. Boßhard, in Altstetten, †
“
Statthalter Schweizer, in Knonau [veränderte Amtsstellung]
“
a. Ktsrath Sigrist, in Feuerthalen [vorgerücktes Alter]
“
Gemeindeammann Maag, in Bachenbülach, [stark beschäftigt]. An der Stelle schlägt die Finanzdirektion vor:
Hr.
Gemeindeammann Notz, in Höngg [bisher
Ersatzmann
“
Oberstlieut. Huber, in Hausen
[zum
“
]
“
Advokat Wolf, in Zürich
[  “
“
]
“
Hptm. A. Frauenfelder,
in
Henggart.
“
Bez. Rchtr. Schellenberg,
“
Bassersdorf.
Im Uebrigen wünscht die Finanzdirektion Festhaltung an den Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 25. Juli 1882 betr. die Bestellung der Rekurskommissionen für die Berufungen gegen die Steuertaxationen auch für dieses Jahr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht des Berichtes & der Vorschläge der Finanzdirektion,
beschließt:
verbleiben auch für die Er-  ledigung der Steuerrekurse für das Jahr 1885 in Kraft.
II. In Genehmigung der Vorschläge der Finanzdirektion für die Vakanzen werden die Rekurskommissionen folgendermaßen gebildet:
Für die Bezirke Zürich & Affoltern.
Herr
Bezirksrath Hegetschweiler, in Ottenbach,
“
Gemeindeammann Benninger, in Außersihl,
“
Kantonsrath Konrad Landolt, in Enge,
“
J. Niedermann-Stolz, in Winterthur,
“
Gemeindeammann Notz, in Höngg.
Ersatzmänner.
“
Oberstlieut. Huber, in Hausen,
“
Gemeindrathsschreiber Bebie, in Riesbach,
“
Advokat Wolf, in Zürich.
Für die Bezirke Horgen, Meilen & Hinweil.
Herr
Bez. Richter Suter, in Wermetshausen - Hinweil,
“
Bezirksrath Strehler, in Zürich,
“
Bez. Richter Pfister, in Hombrechtikon,
“
Bezirksraths
Schrbr,
Treichler, in Wädensweil
“
“
“
Hürlimann, in Bubikon.
Ersatzmänner.
“
Statthalter Brennwald, in Männedorf,
“
Bez. Rchtr. Günthard, in Adlisweil,
“
Friedensrichter Keller, im Steg - Fischenthal.
Für die Bezirke Uster, Pfäffikon & Winterthur.
Herr
Friedensrichter Müller, in Elgg, 

Herr
Gemeindeammann Pfister,
in
Uster,
“
Bezirksrath Stahel,
“
Lindau,
“
U. Moser – Toggenburger, in Andelfingen,
“
Kommandant Schäppi, in Winterthur.
Ersatzmänner.
“
Gemeindrathsschreiber Heß, in Volketsweil,
“
Gemeindeammann Fridöri, in Irgenhausen - Pfäffikon,
“
a. Bezirksrath Freihofer, in Neftenbach.
Für die Bezirke Andelfingen, Bülach & Dielsdorf.
Herr
Statthalter Moser, in Klein-Andelfingen
“
Bezirksgerichtspräs. Schlatter, in Oberglatt,
“
a. Ktsrath Etzensperger, in Rutsweil - Dägerlen,
“
Hptm. A. Frauenfelder, in Henggart,
“
Bez. Rchtr. Schellenberg, in Bassersdorf.
Ersatzmänner.
“
Bezirksrath Eberhard, in Kloten,
“
a. Präs. Heller, in Eglisau,
“
Bezirksrathsschreiber Meier, in Niederhasli,
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion für sich & zu Handen der Steuerkommissäre.
