Familie Merlini v. Morbio inferiore - Tessin; Unterstützung ders.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. März 1877.
Mit Zuschrift vom 15. März übermittelt der Bezirksrath Affoltern in empfehlendem Sinne ein  Gesuch des Hrn. J. Vollenweider, in Mettmenstetten, Vormund der Kinder des verstorbenen Peter Merlini von Morbio inferiore, Kt. Tessin, sammt ihrer Mutter, wohnhaft in Affoltern a/A, um Verwendung bei den tessinischen Behörden für Verabfolgung eines angemessenen Unterstützungsbeitrages an die Familie Merlini.
Nach dem Bericht der Armenpflege Affoltern besteht die Familie Merlini aus der Wittwe und 6 Kindern, von denen eines der Vormund zu sich genommen hat; von den 5 übrigen Kindern besuchen die 3 jüngsten im Alter von 8–10 Jahren noch die Alltagsschule, die zwei ältesten, ein Sohn von 16 und eine Tochter von 13 Jahren gehen in die Fabrik; ihr ganz geringer Verdienst mit dem ebenso geringen der Mutter, welche kränklich ist, reichen bei Weitem nicht hin, um die Familie durchzubringen, welche sich somit in der dürftigsten Lage befindet, so daß eine Unterstützung derselben als dringend geboten erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Staatsrath des Kantons Tessin unter Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen,  die geeigneten Schritte zu thun, damit der Familie Merlini von ihrer Heimat aus eine zureichende Unterstützung zu Theil werde.
