Beschluß, betreff. Aufnahme eines kranken Rud. Kundert aus Schwanden in den hiesigen Spital.
Mit Bericht vom 10t. hjs. theilt das Hausdepartement der Spitalpflege mit: es habe in Folge des der Spitalpflege überwiesenen Ansuchens der Regierung von Glarus um Aufnahme eines kranken Rudolf Kundert aus Schwanden in den Kantonsspital nach stattgefundener Untersuchung die Krankenaufnahmskommißion denselben in die Heilanstalt aufnehmen laßen, es zweifle nicht, daß auch der Regierungsrath dieser Aufnahme seine Zustimmung ertheilen werde. Zugleich werde es die Standeskommißion von Glarus einladen, in Betreff der erlaufenden Verpflegungskosten für die nöthige Garantie zu sorgen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
I. Sei die fragliche Aufnahme anerkannt.
II. Sei von derselben der Spitalpflege, zu Handen des Hausdepartements Kenntniß zu geben, sowie auch um den unrichtiger Weise direkt eingegangenen Bericht in ihrem Protokolle vorzumerken.  
III. Sei hievon ebenfalls [l. M. h. T] der Regierung von Glarus Kenntniß zu geben.
