Abgew. Begnadigungsgesuch des von dem Kant. Kriegsgerichte verurtheilt[en] Hch. Häberli v. Affolter a/A.
Heinrich Häberli von Affoltern a/A; welcher von dem Kantonalkriegsgerichte unterm 24t[en]  Dezember 1853 wegen Veruntreuung zu 5 Wochen Gefängniß und Tragung der Untersuchungskosten verurtheilt worden war, stellt mit Schreiben vom nämlichen Tage das Gesuch, es möchte einerseits diese Strafe um Begnadigungswege auf ein geringeres Maaß herabgesetzt, anderseits ihm gestattet werden, die Strafe in dem Bezirksgefängnisse Affoltern zu erstehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gutachtes des Stellvertreters des Großrichters des Kriegsgerichtes sowie eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei auf dieses Begnadigungsgesuch nicht einzutreten.
II. Sei die Bestimmung des Ortes, an welchem Petent die Strafe zu erstehen habe, der Staatsanwaltschaft überlassen.
III. Mittheilung a) an den Petenten, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion der Justiz.
