Eingabe betr. bisheriges Konstruktionssystem bei Flaach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem im Jahr 1870 zwischen Zürich & Schaffhausen eine Vereinbarung über die künftige Rheinuferlinie von Ellikon bis zur Rheinbrücke bei Rüdlingen getroffen worden war, wurde von Schaffhauser Seite mit den Regulirungsarbeiten begonnen. Diese bestanden hauptsächlich in provisorischen Bauten zum Zwecke, den im künftigen Rheingebiet liegenden Arm durch den Gemeindewald von Flaach zu erweitern. Im Laufe mehrerer Jahre war der Erfolg kein großer, weil zur Verbauung des Hauptstromes nichts gethan wurde. Obschon von hiesiger Seite das eingeschlagene Bausystem nicht gebilligt werden konnte, so glaubte man doch noch keine Veranlaßung zur ernst-  lichen Einsprache zu haben, weil angenommen wurde, die provisorischen Bauten, die sich fast ausnahmslos im neuen Rheinbett befinden & sich bis in die Mitte desselben erstrecken, würden rechtzeitig wieder beseitigt werden. In neuerer Zeit aber werden diese Provisorien, meistens aus mehrfachen verpfählten Senkwalzen bestehend, mit größerem Aufwand verstärkt & weiter ausgedehnt, Material auf dem linken Ufer abgegraben & hinter die Streichwuhre im Rheinbett deponirt [bei c im Plan] & zugleich Absperrungen des Hauptstromes ebenfalls im neuen Rheinbett sogar mittelst Steinversenkung, die schwierig wieder zu entfernen wäre, vorgenommen, wie bei a b im Plan. Auf diese Weise wird der bisherige & der künftige Stromlauf gleichzeitig verrammelt & unregelmäßig gemacht. Bei einem Hochwasser würde hiedurch das linke niedere Uferland der Ueberschwemmung und das Ufer selbst unregelmäßigen Abbrüchen ausgesetzt, was zu unnöthigen Gegenbauten führen müßte.
Um das neue Rheinbett zu bilden, erscheinen alle provisorischen Bauten innerhalb desselben als völlig unnöthig und unter Umständen sogar als schädlich. Aehnliche Flußverlegungen wurden z. B. an der Thur & an der Limmat ohne irgend welche Bauten innerhalb des neuen Bettes und ohne anderweitigen Schaden in sehr kurzer Zeit bewerkstelligt, was hier nicht schwie-  riger zu erzielen wäre. Wenn der Kanton Schaffhausen sich auch Bauten außerhalb oder auf der neuen Wuhrlinie beschränkt, so kann der Kt. Zürich zur Abschwemmung seines vorspringenden Ufers beitragen, unter gegenwärtigen Umständen jedoch müßte man sich auf Vertheidigungswerke, welche bei einem andern Verfahren überflüssig wären, gefaßt machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Seit im Jahr 1870 zwischen den Kantonen Schaffhausen & Zürich eine neue Rheinuferlinie auf der Stromstrecke von Ellikon bis zur Rüedlingerbrücke vereinbart worden ist, wurde auf der Schaffhauser Seite mit Regulirungsarbeiten begonnen, welche Arbeiten von provisorischem Charakter zunächst die Erweiterung des im künftigen Rheingebiete liegenden Flussarmes durch den Gemeindewald bezweckten. Mit Rücksicht auf den ausgesprochen provisorischen Charakter solcher Bauten & weil wir voraussetzen, daß dieselben bald wieder beseitigt würden, erhoben wir keine Einsprachen gegen dieselben, obgleich wir mit dem von Schaffhausen eingeschlagenen Bausystem nicht einverstanden waren. 
In unserer Zeit aber werden diese Provisorien, meistens aus mehrfachen verpfählten Senkwalzen bestehend, mit größerem Aufwand verstärkt und weiter ausgedehnt, Material auf dem linken Ufer abgegraben & hinter die Streichwuhre im Rheinbett deponirt [bei c im Plan] & zugleich Absperrungen des Hauptstromes ebenfalls im neuen Rheinbett sogar mittelst Steinversenkung, die schwierig wieder zu entfernen wäre, vorgenommen, wie bei a b im Plan. Auf diese Weise wird der bisherige & der künftige Stromlauf gleichzeitig versammelt & unregelmäßig gemacht. Bei einem Hochwasser würde hiedurch das linke niedere Uferland der Ueberschwemmung und das Ufer selbst unregelmäßigen Abbrüchen ausgesetzt, was zu unnöthigen Gegenbauten führen müßte.
Um das neue Rheinbett zu bilden, erscheinen alle provisorischen Bauten innerhalb desselben als vollständig unnöthig & unter Umständen sogar als schädlich. Aehnliche Flußverlegungen wurden z. B. an der Thur & an der Limmat ohne irgend welche Bauten innerhalb des neuen Bettes & ohne anderweitigen Schaden in sehr kürzerer Zeit bewerkstelligt, was hier nicht schwieriger zu erzielen wäre. Wenn der Kanton Schaffhausen sich auf Bauten außerhalb oder auf der neuen Wuhrlinie beschränkt, so kann der Kanton Zürich zur Abschwemmung seines  vorspringenden Ufers beitragen, unter gegenwärtigen Umständen jedoch müßte man sich auf Vertheidigungszwecke, welche bei einem anderen Verfahren überflüssig wären, gefaßt machen.
Wir müssen uns daher gegen das bisherige Korrektionssystem am Rhein bei Flaach, insbesondere gegen eine Absperrung des Hauptstromes, bevor die provisorischen Bauten, die den neuen Flußlauf sperren, unschädlich gemacht sind, verwahren, und Schaffhausen für den allfälligen Schaden, der aus diesen Bauten im neuen Rheinbett für das zürcherische Ufer entstehen sollte, verantwortlich machen.
Indem wir Ihnen eine Pause zur Verdeutlichung beilegen, ersuchen wir Sie, dieser Angelegenheit Ihre Aufmerksamkeit zuwenden zu wollen & benutzen etc.“
2. An die Regierung des Kts. Schaffhausen wird ein gleichlautendes Schreiben erlassen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion.
