[Kaspar] Moos in Weißlingen; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
3. März 1881.]
Herr Kaspar Moos, in Weißlingen, ersucht mit Zuschrift vom 16. Februar um die Bewilligung, die ihm durch Regierungsbeschluß vom 9. Februar bewilligte Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Rykon - Zell während des Monates Februar je nach Bedürfniß täglich um 1–2 Stunden, – bis Ende Juni ausdehnen zu dürfen, indem er neuerdings zur Begründung anführt: Er sei jetzt noch in gleicher Verlegenheit mit dem Wassereinlauf aus der Töß & könne, bis er den neuen Einlauf fertig habe, nicht regelmäßig auf Wasser rechnen; zudem sei er durch einen Befehl des Bezirksgerichtspräsidiums, dat. 2. Februar, wonach ihm die Fortsetzung der Arbeiten an dem projektirten Kanal bis nach Erledigung der privat-  rechtlichen Einsprachen untersagt sei, gehemmt.
Das Statthalteramt Winterthur spricht sich in seinem Gutachten vom 1. März folgendermaßen aus: Es sei nicht von vornherein klar, daß die Verhältnisse, die dem Gesuche zu Grunde liegen, nothwendigerweise bis Ende Juni fortexistiren müssen. Wenn es aber in der Macht des Petenten liegen würde, die vorhandenen Schwierigkeiten zu beseitigen oder auf eine andere Weise sich zu helfen, so wäre kein Grund vorhanden, so lange andauernde Verlängerungsbewilligungen für Fabrikarbeitszeit zu ertheilen. Er beantrage Erstreckung der bereits ertheilten Bewilligung auf 1–2 Monate & im Falle eines später eingehenden neuen Gesuches genaue Untersuchung der Verhältnisse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Rykon - Zell während weitern zwei Monaten je nach Bedürfniß täglich um eine bis zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztere mit der An-  weisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
