Rekurs d. Hrn. C. Wüst in Regensberg gegen den Bez. Rath betr. Abtretung von Privatrechten.
In Sachen des Herrn C. Wüst Kronenwirth in Regensberg, betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 4. Juli 1857 beschloß der Bezirksrath Regensberg:
1.) Die im Dorfe Regensberg liegende Kommunikationsstraße soll vom Thor abwärts eine Breite von 14‘ erhalten und es ist Herr Wüst verpflichtet, den hiezu erforderlichen Raum gegen Entschädigung an die Gemeinde abzutreten.
2.) Trage Herr Wüst die Schreibgebühr.
F. Hierüber beschwert sich Herr Wüst und bemerkt: An seinem Haupthause sei ein Nebengebäude angebaut, welches schon lange als Bäckerei benutzt worden sei. Da das Dach einer Reparatur bedürftig gewesen sei, so habe er sich entschlossen, das Gebäude um 8 1/2 Schuh zu erhöhen. Vor ca 1 1/2 Jahren habe er gespannt und das Gespann sei stehen geblieben, bis die Baute angefangen worden sei. In dieser langen Zeit bis zur Abtragung des Gebäudes habe Niemand Einsprache erhoben, wofür er sich auf eine Bescheinigung des  Friedensrichteramtes berufe. Als aber der Dachstuhl herunter genommen, und das Gerüste aufgerichtet worden sei, um die alte Mauer zu erhöhen, seien seine Arbeiter vor Statthalteramt citirt und ihnen das Fortarbeiten untersagt worden, weil sie unter keinem Maurermeister arbeiten; als sie dennoch fortgearbeitet, habe sie der Statthalter gebüßt und ihnen sogar mit Gefängniß gedroht, wenn sie weiter fortarbeiten würden. Zimmermann Pfister von Buchs habe hierauf die Maurer in Arbeit genommen, das habe aber dem Statthalteramte auch nicht genügt, und die Maurer haben seinen Dienst verlassen müssen. Auffallenderweise arbeiten dieselben jetzt bei Herrn Schneebeli Gastwirth in Otelfingen, welcher einen neuen Tanzsaal machen wolle. Unterm 6. Mai 1857 sei ihm dann die Ausführung des Baues durch den Gemeindrath unter Strafe und Androhung des Einreißens untersagt worden, weil durch die Baute die Straße verengt werde. Gegen diesen Befehl habe er unterm 12. Mai an den Bezirksrath rekurrirt, aber von diesem keine Antwort erhalten, bis er sich an den Rath des Innern gewendet habe. Durch diese Zögerung sei ihm großer Schaden erwach-  sen. Inzwischen sei die Sache der Gemeinde vorgelegt worden; diese habe aber gegen die Anträge des Statthalters entschieden.
Der Bezirksrath motivire die Abtretungsverbindlichkeit damit, daß die Straße, an welcher die Baute liege, eine Straße 3t[er] Klasse sei; Rekurrent bezweifle dieß aber und glaube, es sei eine Ortsstraße. Die Straße von Dielsdorf gehe an Regensberg hart vorbei nach Otelfingen und ein Weg führe von der Straße in den Ort hinein, wo sie auch endige.
Wer auf die fragliche Straße gelangen wolle, müsse wieder den gleichen Weg zurück. Wenn es eine Straße 3t[er] Klasse wäre, warum man ihr denn nicht die gehörige Breite gegeben habe? Der Weg von der Hauptstraße nach Regensberg gehe etwa 40 Schritte in rechter Breite, dann verengere er sich auf 7 bis 8‘; – außer dem Thore – gegen das obere Thor zu bis zur Bäckerei habe er eine Breite von 8 bis 9‘ vom Runz aus gemessen. Das obere Thor habe eine Breite von 7‘, der Weg oberhalb desselben 9‘. Durch die geforderte Abtretung werde Nichts erzweckt, alle Fuhrwerke welche mit diesem Theile der Straße nicht vertraut seien, fahren am Thore an und bleiben stecken, da die beiden Thore auf  der entgegengesetzten Seite der Bäckerei einen starken Winkel bilden; werde dieser nicht beseitigt, so sei alles andere unnütz. Das fragliche Gebäude messe in der Höhlung und in der Breite 14‘ und in der Länge 16‘; was er mit dem Gebäude und den Baumaterialien anfangen solle, wenn er wenigstens 5‘ abtreten müsse. Rekurrent hofft daher, daß ihn der Regierungsrath vor allzugroßem Schaden bewahren und einen Experten beauftragen werde, die Sache näher zu untersuchen.
G. Der Gemeindrath Regensberg bemerkt, die Gemeinde Regensberg habe die Abtretung nur deßhalb verworfen, weil sie nicht gerne die Kosten für die Abtretung auf sich nehme.
H. Der Bezirksrath Regensberg bestreitet, daß Herr Wüst wegen Verspätung der Inhibition Einsprache erheben könne, die Inhibition sei eben nicht privatrechtlicher Natur. Die Straße von Dielsdorf nach Regensberg sei längst als Straße 3t[er] Klasse erklärt worden und es verstehe sich wohl von selbst daß sie diesen Character nicht im Anfange der Gemeinde verliere sondern ihn auch durch dieselbe beibehalte. Für die Erweiterung  dieser Straße habe man früher schon Schritte gethan, indem ein ziemlich breiter und erhöhter Fußweg vom untern Thor abwärts der Straße nach in Straßengebiet umgewandelt worden sei. Rekurrent behaupte, es werde für die Straße nichts gewonnen, wenn diese auch bei seinem Gebäude erweitert werde, weil der Durchpaß unter der Krone hindurch, der am engsten sei, unverändert bleibe. Das letztere sei allerdings wahr, aber es müsse von selbst einleuchten, daß wenn jener schmale Durchpaß als ein Uebelstand erscheine, dieser Uebelstand doch verringert werde, wenn der Durchpaß eine Verkürzung erleide. Für die Fuhrwerke sei dieß um so nothwendiger, weil die Straße an fraglicher Stelle einen Bogen bilde und man wegen des Bäckereigebäudes nur auf ganz kurze Distanz sehen könne. Der Bezirksrath sei ebenfalls damit einverstanden, daß die Sache durch einen Experten näher untersucht werde, indem er überzeugt sei, daß sich die Nothwendigkeit und Zweckmäßigkeit des gefaßten Beschlusses sofort herausstellen werde.
I. Das Statthalteramt Regensberg rechtfertigt sein Verfahren in dieser Angelegen-  heit in einer besondern Zuschrift. Schon vor mehr als zwei Jahren habe Herr Wüst auf seinem Bäckereigebäude zum Zwecke der Erhöhung desselben ein Baugespann errichten lassen. Der Bau sei aber unterblieben und Jedermann habe geglaubt, Rekurrent werde das Unsinnige des projektirten Baues einsehen und denselben ganz unterlassen. Dieses Frühjahr habe er aber drei badische Maurergesellen eingestellt, welche vorerst den Verputz seines Wohngebäudes ausbessern, dann aber den inzwischen theilweise bis auf den Boden niedergerissenen Bäckereianbau wieder aufmauern sollten. Ein hiesiger Maurer, Kunz von Riedt habe sich hierauf beim Statthalteramte beklagt, daß den genannten fremden Maurergesellen gestattet werde, ihre Profession auf eigene Rechnung auszuüben. Das Statthalteramt habe diese Beschwerde begründet gefunden und den Maurergesellen die Einstellung der Arbeiten befohlen; da diese aber entgegen ihrem Versprechen die Arbeit dennoch fortsetzten, so habe er sie in Anwendung der §§ 147 & 152 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen in eine Buße verfällt und sie auf den Fall wiederholten  Ungehorsams mit Wegweisung aus dem Bezirke gedroht [sic!]. Schon früher, nachdem der Bäckereianbau zum größten Theil niedergerissen war, sei das Statthalteramt von verschiedenen Seiten darauf aufmerksam gemacht worden, daß es für den Verkehr der nach Regensberg führenden Straße sehr wünschbar, ja nothwendig wäre, wenn der beabsichtigte Bau nicht ausgeführt, sondern die Straße an fraglicher Stelle dem Bedürfnisse entsprechend erweitert würde. Von der Nothwendigkeit einer solchen Erweiterung nur zu sehr überzeugt, habe das Statthalteramt in Anwendung des § 41 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen dem Gemeindrath anbefohlen, den Wiederaufbau des fraglichen Gebäudes zu verhindern und dafür zu sorgen, daß die Straße auf fraglicher Stelle angemessen u. jedenfalls auf die gesetzliche Breite erweitert werde. Die Erweiterung sei auf der fraglichen Stelle um so dringender, als die Straße daselbst eine starke Biegung mache und daher in entgegengesetzter Richtung fahrende Fuhrwerke an jener Stelle nicht selten auf gefährliche Weise an einander stoßen.  
K. Unterm 3. Novemb. ersuchte die Direktion der Justiz die Direktion der öffentlichen Arbeiten um ein Gutachten über die Frage, ob die von dem Bezirksrathe Regensberg beschlossene Erweiterung der Kommunikationsstraße bei der Bäckerei des Herrn Wüst in Regensberg zweckmäßig sei, oder ob der vorläufigen Genehmigung dieser Erweiterung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes in dieser Hinsicht etwas entgegenstehe.
L. Mit Zuschrift vom 28. November übersendet die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gutachten des Herrn Straßeninspektor Wild nebst einem Plane über die streitige Lokalität. Aus dem Gutachten ergibt sich:
1.) Die betreffende Straße ist eine Straße 3t[er] Klasse.
2.) Die von Dielsdorf her kommende Straße hat eine 23‘ breite Fahrbahn und die von Buchs herkommende eine 18‘ breite Fahrbahn und nur vom Vereinigungspunkt dieser beiden Straßen, nämlich vom Gasthof zum Löwen bis ins Städtchen hinein besitzt dieselbe – mit Ausnahme einiger kürzerer Strecken bloß das gesetzliche Minimum von 12‘ breiter Fahrbahn. Eine Erweiterung  auf dieß gesetzliche Minimum ist überall ohne große Kosten erreichbar, nur nicht beim obern kaum 9‘ breiten Thor unter dem Gasthof zur Krone hindurch, wo dieß sehr kostspielige bauliche Veränderungen zur Folge hätte.
3.) Die Forderung des Bezirksrathes auf Herstellung einer 14‘ breiten Fahrbahn dürfte, wenn ihr durchgehends Genüge geleistet werden müßte, auf bedeutende Schwierigkeiten und große Kosten stoßen.
4.) Um neben dem Bäckereigebäude des Herrn Wüst das Minimum von 12‘ breiter Fahrbahn, jedoch ohne Seitengraben zu gewinnen, wäre nöthig, das südöstliche Mauerwerk der Bäckerei um 2 Fuß zurückzusetzen. Es könnte dann die Mauer des Bäckereigebäudes vom obern Thorbogen bis zur Eingangsthüre in die Bäckerei unverändert stehen bleiben. Von diesem Punkte an aber müßte sie in einem stumpfen Winkel so gebrochen werden, daß das untere Eck 2 Fuß weiter westlich versetzt würde.
5.) Die Abtretung auf 5‘ Breite gemäß § 41 des Gesetzes erweist sich als zwecklos, so lange der Thordurchgang keine andere Richtung und auch keine Erweiterung erhal-  ten kann. Denn der Rank muß auf dem dem Bäckereigebäude gegenüber liegenden Straßenrand nächst dem Trottgebäude genommen werden, um ordentlich durch den Thorbogen hindurch fahren zu können. Für ein aus dem Thorbogen herausfahrendes Fuhrwerk wäre der durch die fragliche Abtretung zu gewinnende Raum größtentheils unnütz, weil die Ecke des Thorbogens davor steht. Ein hinein fahrendes Fuhrwerk aber, das in jenen Raum – folglich ausnahmsweise links ausweichen würde, könnte nicht mehr den Rank gegen den Thorbogen gewinnen und müßte um so eher stecken bleiben. Uebrigens würde kein erfahrener Fuhrmann in den fraglichen Winkel hinein fahren, selbst wenn er ein ihm entgegenkommendes Fuhrwerk bemerken sollte. Der Engpaß des obern Thorbogens erleidet durch Zurücksetzung der Bäckerei keine Verkürzung und auch die Durchsicht würde damit nicht verbessert. Man würde weder mehr noch weniger weit in den Bogen hinein oder heraussehen.
6.) Durch Beschneidung der Bäckerei um 5‘ würde der übrig bleibende Theil derselben in der That so klein, daß er zur Ausübung dieses Gewerbes nicht mehr benutzt werden  könnte.
7.) Sollte aber beim Gasthof zur Krone in Folge früher oder später eintretender baulicher Veränderungen eine Erweiterung des Thores und eine weniger gebogene Richtung gegen das Unterthor gedenkbar sein, dann wäre allerdings wünschbar, daß auch das fragliche Bäckereigebäude weniger weit vorstände. Nur für diesen kaum so bald eintretenden Fall erscheint demnach die Inhibition des Bezirksrathes gegen die Baute und namentlich gegen einen höhern Aufbau vollkommen gerechtfertigt, weil alsdann die spätere Beseitigung des Baues Kosten veranlaßen dürfte, denen durch die Untersagung der Baute vorgebogen wäre. Die Straßeninspektion glaubt aber, daß dieser Eventualität wegen die Abtretung nicht verlangt werden sollte, weil man beim Eintreten derselben bei einer Uebereinkunft über die Korrektion des Thorweges sich leicht auch über die Beseitigung der Bäckerei einigen werde und trägt daher darauf an: Die Abtretung im Sinne des § 41 des Gesetzes soll an fraglicher Stelle nicht zur Anwendung kommen, dagegen verlangt werden, daß von der Eingangsthüre an die Mauer des Bäckereigebäudes nach einem  stumpfen Winkel gebrochen werde in der Weise, daß das untere südöstliche Gebäudeeck von der bisherigen Stelle um 2‘ zurückzusetzen und demnach im Ganzen eine Fläche von 10 [Quadratfuss] abzutreten sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ist für jede Unternehmung, für welche die Abtretung verlangt wird, die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erforderlich. Nun ist aber die projektirte Erweiterung der fraglichen Kommunikationsstraße vom Regierungsrathe niemals genehmigt worden; auch hat bisher weder das gesetzliche Schätzungsverfahren zur Ausmittlung des Werthes der abzutretenden Grundstücke, noch eine ordentliche Verhandlung über die Abtretungsfrage in den Formen des Administrativprozesses (§ 9 des cit. Gesetzes) Statt gefunden. Es geht daher der Beschluß des Bezirksrathes zu weit, da er nicht nur die Breite der Straße vom Thor abwärts auf 14 Fuß bestimmt, sondern auch noch den Herrn Wüst verpflichtet, den hiezu erforderlichen Raum abzutreten.
2.) Gegenwärtig kann es sich indessen bloß fragen, ob die vom Gemeindrathe projektirte  Erweiterung der fraglichen Kommunikationsstraße auf 14 Fuß Breite vorläufig zu genehmigen sei. Diese Frage muß sowohl mit Rücksicht auf § 31 des Straßengesetzes als auch auf die Erfahrung, daß eine Breite von 14 Fuß für eine auch nur einiger Maßen frequentirte Kommunikationsstraße Bedürfniß ist, bejaht werden, was natürlich nicht ausschließt, daß aus besondern Gründen an einzelnen Stellen eine Ausnahme von der Regel gestattet werden kann. Wann [sic!] nun Herr Wüst die Abtretung in dem geforderten Umfange bestreitet und der Gemeindrath oder das Statthalteramt trotz des einleuchtenden Gutachtens der Straßeninspektion darauf besteht, daß auch an der fraglichen Stelle die Erweiterung bis auf 14 Fuß bewerkstelligt werden soll, so ist die Frage über die Abtretungspflicht auf dem Wege des Administrativprozesses zu erledigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, soweit er den Herrn Wüst zur Abtre-  tung des für Erweiterung der Straße erforderlichen Raumes verpflichtet, aufgehoben.
II. Dem Unternehmen, die Kommunikationsstraße in Regensberg von der Krone abwärts auf 14‘ Breite zu erweitern wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten im Uebrigen unter Hinweisung auf Erwägung 2 die vorläufige Genehmigung ertheilt.
III. Die Staats- und Kanzleigebühren sowie die Kosten für die Expertise werden niedergeschlagen, dagegen sind die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
IV. Mittheilung a) an Herrn Kronenwirth Wüst, b) an die Gemeinde Regensberg, c) an den Bezirksrath Regensberg, d) an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz.
Auf den Wunsch des Herrn Justizdirektor Treichler wird der von letzterem gestellte, jedoch in Minderheit gebliebene Antrag ins Protokoll aufgenommen:
Hiebei kommt in Betracht:
„1.) Nach § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ist für jede Unternehmung, für welche die Abtretung von Grundstücken verlangt wird, die vorläufige Genehmigung  des Regierungsrathes erforderlich. Nun ist aber die projektirte Erweiterung der fraglichen Kommunikationsstraße bei der Bäckerei des Herrn Wüst auf eine Breite von 14 Fuß vom Regierungsrathe niemals genehmigt worden; auch hat bisher weder das gesetzliche Schätzungsverfahren zur Ausmittlung des Werthes der abzutretenden Grundstücke, noch eine ordentliche Verhandlung über die Abtretungsfrage in den Formen des Administrativprozesses (§ 9 des cit. Gesetzes) stattgefunden. Der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, wodurch die Breite der Kommunikationsstraße vom Thor in Regensberg abwärts auf 14 Fuß bestimmt und Herr Kronenwirth Wüst verpflichtet wird, den hiezu erforderlichen Raum abzutreten, ist somit nichtig.
2.) Es kann sich daher bloß fragen, ob und inwiefern die vom Gemeindrathe Regensberg projektirte Erweiterung der fraglichen Kommunikationsstraße auf 14 Fuß Breite bei der Bäckerei des Herrn Wüst vorläufig zu genehmigen sei. Bei Entscheidung dieser Frage kommen die in Fact. L bezeichneten Momente in Betracht. Demnach würde sich eine Erweiterung der Straße auf 14 Fuß  Breite an der bezeichneten Stelle nicht rechtfertigen, wohl aber eine Erweiterung auf 12 Fuß Breite ohne Seitengraben im Sinne des Antrages der Straßeninspektion.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 4. Juli 1857 in Sachen des Herrn Kronenwirth Wüst aufgehoben.
II. Werde die Erweiterung der Kommunikationsstraße bei der Bäckerei des Herrn Kronenwirth Wüst in Regensberg zur Herstellung einer 12 Fuß breiten Fahrbahn ohne Seitengraben im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
III. Trage die Gemeinde Regensberg die bei der technischen Untersuchung des fraglichen Projektes erlaufenen Baarauslagen, bestehend in Frk. 39 Rp. 90.
IV. Mittheilung a) an Herrn Kronenwirth Wüst b) an die Gemeinde Regensberg, c) an den Bezirksrath, d.) an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz.“ 
