Vorörtliche Anzeige von dem Amtsantritte des Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Der eidgenößische Vorort benachrichtigt sämmtliche  Stände durch Kreisschreiben vom 13. d. M., daß der zum Administrator der eidgenößischen Kriegsgelder ernannte Herr Oberstlieutenant Bürkli seine Amtsverrichtungen angetreten habe, und verbindet damit die Einladung, besonders an die Grenzstände, sich mit dem selben in Geschäftsverhältniße zu setzen. 
Hiervon ist lediglich dem Finanzrathe Kenntniß zu geben. 
