Alexander Nohl u. Kons. im Nohl - Uhwiesen; Einsprache gegen d. Bundesgesetz üb. Fischerei.
Herr Alexander Nohl, Wirth im Nohl-Uhwiesen und fünf andere dortige Fischer machen durch Zuschrift vom 29. vor. Mts. die Mittheilung, daß sie Fischereigerechtigkeiten im Rhein besitzen, welche durch Kauf erworben u. notarialisch gefertigt seien. Nun enthalte aber das neue Bundesgesetz über die Fischerei Bestimmungen, welche die Besitzer in ihren Rechten sehr benachtheiligen, indem es bei Beobachtung der dießfälligen Vorschriften zur reinen Unmöglichkeit werde, den Fischfang im dortigen Gewässer zu betreiben. Sie seien daher – in der Annahme, sich gegen das Gesetz nicht auflehnen zu können – veranlaßt zu erklären, daß sie ihre dießfälligen Privatrechte nur gegen angemessene Entschädigung, sei es von Seite der eidgen. oder kantonalen Staatskasse, abtreten werde. Schließlich legen sie gegen die Beeinträchtigung ihrer bisherigen Rechte Verwahrung ein und ersuchen um Bescheinigung des Empfanges ihrer Eingabe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Den Petenten wird erwiedert:
Der Regierungsrath könne eine Verbindlichkeit des Kantons zu allfälliger Schadloshaltung für angeblich durch das zur Zeit der Einsprachen unterstellte Bundesgesetz über die Fischerei vom 18. Herbstmonat 1875 zu erwartende Beeinträchtigung des Gewerbes der Petenten nicht anerkennen.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen.
