Bundesrath. Zuschrift betr. Angelegenheit d. gewesenen [niederländischen] Soldaten [Jakob] Keller v. Schalchen - Wildberg.

[Präsidial-Verfügungen
23. Mai 1872.]
Der Bundesrath ersucht auf den Wunsch des niederländischen Generalkonsuls in Bern u. unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 22. März d. Js. betr. den gewesenen niederländischen Soldaten Jakob Keller von Slauchen [recta Schalchen] um Einsendung folgender 2 Aktenstücke:
1. eines amtlichen Geburtsscheines Kellers, ausgestellt von der Gemeindsbehörde von Schalchen,
2. eines amtlichen von einer höhern Amtsstelle beglaubigten Beweises dafür, daß Jakob Keller, geboren 1830 zu Schalchen, Sohn des Hs. Jakob u. der Anna Wettstein, identisch sei mit demjenigen Jakob Keller, welcher in den Büchern des k. niederländischen Colonialministerium als Sohn Kaspars u. der Regula Winkler, geb. im November 1830 in Slauchen, eingetragen erscheine u. der am 10. November 1859 mit dem Schiffe „Catharina Maria“ nach niederländisch Indien abgegangen sei.
Laut Mittheilung des Generalkonsulats, fügt der Bundesrath bei, habe sich nämlich Jakob Keller von seinem jetzigen Wohnorte Russikon aus unter Einsendung seiner Dienst-  papiere direkt beim Colonialministerium angemeldet u. es bedürfe dieses letztere obgenannter Aktenstücke zur Feststellung seiner Identität.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Wildberg behufs Berichterstattung u. Einsendung der verlangten Aktenstücke Mittheilung zu machen.
