Hr. Fürsprech Ottiker, Namens des Hrn. Rudolf Hartmann in Unterwetzikon. Erledigter Rekurs betr. Wässerung eines Riedtes.
In Sachen des Herrn Fürsprech Ottiker Namens des Herrn Rudolf Hartmann in Unterwetzikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, betreffend Wässerung eines Riedtes,
hat sich ergeben:
A. Hr. Rudolf Hartmann in Unterwetzikon verkaufte an die Herren Tuggener & Bertschinger die unter seinem Grundstück, genannt Weid, befindlichen Fossilien zu freier Ausbeute. Hiefür sowie für allfällig durch die Ausbeutung entstehenden Schaden hatten Tuggener & Bertschinger Fr. 1300 zu bezahlen.
B. Auf den Bericht der Bergwerksverwaltung, daß Hr. Hartmann durch Bewässerung des genannten Grundstückes die darunter befindliche Kohlengrube unter Wasser setze, ließ die Direktion der Finanzen am 19. Juni l. Js. durch das Statthalteramt Hinweil dem Herrn Hartmann aus bergbaupolizeilichen Gründen das Bewässern seines Riedts unter Androhung von Buße untersagen, unbeschadet den allfällig gegen die Herren Tuggener & Bertschinger bestehenden Ansprüche des Herrn Hartmann.
C. Hierüber beschwert sich unterm 30. Juni l. Js. Herr Fürsprech Ottiker Namens des Herrn Hartmann  u. bittet um Aufhebung der fraglichen Verfügung, indem er der Direktion der Finanzen das Recht bestreite, in die Disposition des Rekurrenten über sein Privateigenthum einzugreifen, das bisher als Riedt benutzt u. bewässert worden sei; die Verleihung einer Berggerechtigkeit schließe eine solche Beschränkung des Privateigenthumes nicht in sich, wenn der Inhaber der Gerechtigkeit sich in der Ausübung derselben beeinträchtigt glaube, so möge er sich an die Gerichte wenden. Die Herren Tuggener u. Bertschinger haben übrigens die unter dem Grundstücke befindlichen Kohlen bereits ausgebeutet, benutzen aber den leeren Raum als Gang zu den Kohlenflötzen unter benachbarten Grundstücken, was Rekurrent nicht zu dulden brauche.
D. Die Direktion der Finanzen hält in ihrer Beantwortung dafür: sie sei vollkommen berechtigt gewesen, zum Schutze der ertheilten Bergbaukonzession u. um selbst persönliche Gefahr zu beseitigen, die betreffende Verfügung zu erlassen. Die Wässerung begünstige nämlich Einstürze u. entziehe einen Theil der Kohlen der Gewinnung. Für allfälligen Schaden aber sei Hr. Hartmann bereits durch die in Fakt. A erwähnte Summe abgefunden. Endlich bestreitet sie die thatsächliche Richtigkeit der in Fakt. C am Schluß erwähnten Behauptung.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Die verliehene Berggerechtigkeit bezieht sich auf die unter der Bodenoberfläche befindlichen Fossilien u. deren Ausbeute u. die Bergbaupolizei erstreckt sich nur auf den bergmännischen Betrieb dieser Gerechtigkeit.
2. Die Bodenoberfläche dagegen steht nach wie vor im ausschließlichen Privateigenthum des Rekurrenten; die Frage aber, inwieweit dieselbe in dem freien Gebrauche seines Eigenthums durch die bestehende Berggerechtigkeit beschränkt sei oder wie weit sich die Inhaber derselben die Einwirkungen des Eigenthümers der Oberfläche gefallen lassen müßen, beziehungsweise in ihren wohlerworbenen Rechten zu schützen seien, fällt gemäß § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache unter die Beurtheilung der Civilgerichte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Es sei die Verfügung der Finanzdirektion vom 19. Juni l. Js. aufgehoben u. den Herren Tuggener und Bertschinger überlassen, sich an die Gerichte zu wenden.
2. Mittheilung a.) an den Rekurrenten, b.) an die Finanzdirektion, c.) an die Herren Tuggener & Bertschinger. 
