Unterstützung der Familie des verunglückten Georg Imhof von Altnau, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, der hinterlaßenen Familie des bei Legung des Fundamentes  zu der neuen Brücke über den Schanzengraben verunglückten Johann Georg Imhof von Altnau, Cantons Thurgau, eine Unterstützung von Fr. 160. aus der Caßa des Rathes des Innern verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Familie Imhof wie dem Rathe des Innern Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben, mit der Weisung, die fragliche Summe dem Pfarramt Altnau zuzustellen.
Zugleich wurde bey diesem Anlaße beschloßen, von der Staatsanwaldschaft Bericht einzuziehen, ob bei der Untersuchung des gedachten Todesfalles des Imhofes Fahrläßigkeit von irgend einer Seite zum Vorschein gekommen, und ob Einleitung zu gerichtlicher Untersuchung desselben getroffen worden sey.
