Empfehlung des Hch. Weber v. Stadel zu Ertheilung eines Pulverpatentes.
Heinrich Weber in Stadel stellt das Gesuch um Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver. Er führt an, daß er das Haus des Heinrich Beyner (dem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25 September vor. Js. eine Empfehlung zum Pulververkauf ertheilt worden ist) käuflich,  an sich gebracht habe und in dem nämlichen wie dieser früher, sein Geschäft betreiben werde. 
Der Gemeindrath Stadel bestätigt die Wahrheit dieser Angaben und ertheilt dem Petenten ein günstiges Leumdenszeugniß.
Der Statthalter des Bezirks Regensberg, der beauftragt wurde, die Lokalität untersuchen zu laßen, ob sie noch die gehörige Sicherheit darbiete, – berichtet mit Schreiben vom 27 Oktober, daß er selbst diese Lokalität besichtigt und gefunden habe, daß sie sich noch im gleichen Zustande wie früher befinde und daß sie die gehörige Sicherheit zum Aufbewahren von Schießpulver darbiete. –
Es steht der Ertheilung der nach Art. 15 der Verordnung des Bundesrathes über den Pulververkauf vom 7 Mai 1849 erforderlichen Empfehlung nichts entgegen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I .Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlußes eine Empfehlung zur Ertheilung eines Pulververkaufspatentes ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie an  die Direktion der Polizei, unter Rückstellung der Akten.
