Marktbewilligung für die Gemeinde Affoltern am Albis.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Marktgesuch der Gemeinde Affoltern am Albis. Da sich ergeben:
Der Gemeindrath Affoltern sey um die Bewilligung zum Abhalten zweyer Jahrmärkte eingekommen und führe dafür die günstige Lage des Bezirkshauptortes, die Bevölkerung desselben, sowie den Umstand an, daß im ganzen untern Theile des Bezirkes nirgends ein Markt abgehalten, durch den Markt  aber für die Gemeinde ein Vortheil erhalten werde – mit Rücksicht auf die Märkte in den umliegenden Ortschaften.
beschlossen:
1.) Es wird der Gemeinde Affoltern die Abhaltung von jährlich zwey Märkten, nähmlich:
Zur Abhaltung des Frü[h]lingsmarktes der erste Donnerstag vor dem Palmsonntag;
Zur Abhaltung des Herbstmarktes der dritte Donnerstag im Wintermonath.
bewilligt
2.) Ist hierüber der Gemeinde eine Urkunde auszustellen so wie dem Bezirksrathe Affoltern Kenntniß zu geben.
