Michael Schlatter v. Hemmenthal-Schaffhausen in Klein-Andelfingen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. Okt. stellt Michael Schlatter von Hemmenthal Kts. Schaffhausen, wohnhaft in Klein-Andelfingen, der am 24. Sept. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Klein-Andelfingen aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzeses durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Andelfingen vom 8. Okt. genehmigt wurde, – das Gesuch um unentgeltliche Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Durch die seither vervollständigten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen und es darf demselben in Anwendung des § 35 des cit. Gesetzes die Landrechtsgebühr von Frk. 100 auf die Hälfte ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Klein-Andelfingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, an das Statthalteramt Andelfingen & den Gemeindrath Klein-Andelfingen, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
