Das Großherzoglich-Badische Bezirksamt Baden verlangt, daß zwey Militairpflichtige aufgefordert werden, nach Hause zu kehren.
Durch Schreiben vom 14ten dieses Monaths stellt das Großherzoglich Badische Bezirksamt Baden das Ersuchen, daß zwey dortseitige conscriptionspflichtige Unterthanen Nahmens Joseph Hirth und Hieronimus Lösch aus Haueneberstein, von denen der Erstere sich in Männedorf, der andere in Stäfa aufhalte, aufgefordert werden, augenblicklich nach Hause zu reisen und sich bey dem benannten  Bezirksamte anzumelden, wiedrigenfalls sie als Refrectaires werden ausgeschrieben werden.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Statthalteramte Meilen den Auftrag, die Benannten vorzubescheiden, sie anzuweisen, daß sie der Aufforderung unverzüglich Genüge leisten sollen, und eine ihnen abzunehmende Insinuationsbescheinigung dem Bezirksamte directe zu übersenden.
