Beschluß betr. Einbürgerung des Ignaz Ripp v. Kleinwallstadt K. Baiern, u. seiner Familie.
 Mit Schreiben vom 5 Juli d. Js. theilt der Bundesrath Ripp von Kleinwallstadt, K. Baiern, als Resultat seiner dießfälligen Verwendung bei der Baierischen Gesandtschaft Folgendes mit: 
Unter der Voraussetzung daß Ripp nicht durch die ihm bewilligte Niederlaßung als  Fabrikarbeiter das Indigenat hierselbst erworben haben sollte, werde der Genannte als Baierischer Unterthan anerkannt. Diese Eigenschaft könne dagegen seiner Ehefrau und seinen Kindern nicht zuerkannt werden, weil die von Ripp im Auslande eingegangenen ehelichen Verbindungen in bürgerlicher Hinsicht ungültig seien. Unter der oben erwähnten Voraussetzung habe daher Ripp allerdings für seine Person, nicht aber seine Familie die Heimat in Kleinwallstadt anzusprechen und demzufolge werde auch, wenn die Ausweisung der Rippschen Angehörigen aus der Schweiz jemals in Frage kommen sollte, eine Verbindlichkeit zur Uebernahme derselben Baierischerseits nicht anerkannt werden können.  Da übrigens Ripp gegen die bestehenden Gesetze eine Ehe eingegangen habe, folglich mit Strafe gegen ihn eingeschritten werden müßte, so könnte demselben wohl eine Legitimation zur sofortigen Heimreise nicht aber ein Heimatschein ausgestellt werden.
In Folge dieser Mittheilung erklärt nun der Gemeindrath Hottingen, wo sich Ripp mit seiner Familie seit längerer Zeit aufhält, auf die dießfällige Anfrage der Polizei-  direktion, daß er die Einbürgerung des Ripp sammt seiner Familie freiwillig übernehme.
Inzwischen drang der Regierungsrath von Bern, wie es scheint, in der irrigen Voraussetzung, die Familie des Ripp halte sich noch im dortigen Kantone auf, – mit Schreiben vom 19 August auf beförderliche Mittheilung über den Stand  dieser Angelegenheit.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei der Gemeindrath Hottingen bei seiner oben erwähnten Erklärung behaftet und ihm Frist bis Ende dieses Jahres gesetzt, um den Ripp sammt seiner Familie (Frau und Kinder) in einer Gemeinde des hiesigen Kantons definitiv einzubürgern.
II. Sei von diesem Stande der Sache sowohl dem schweizerischen Bundesrathe als dem Regierungsrathe von Bern Kenntniß zu geben, und im Uebrigen dem Letztern dabei zu bemerken, daß sich die Familie des Ripp schon seit geraumer Zeit nicht mehr im Kanton Bern scheine aufgehalten zu  haben. [l. M. h. T] 
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der Polizei.
