Zeichnungen u. Pläne zu einem Projekt für ein Gebäude für die Bundesbehörden werden MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer nach Bern gesandt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der betreffenden Commission beschlossen, es sei das von Herrn F. Stadler angefertigte Heft, Pläne und Zeichnungen zu einem Projekt für ein in Zürich allfällig zu errichtendes Gebäude für die Bundesbehörden, MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer, Abgeordneten zum Ständerath in Bern, zu gutfindender Benutzung zu übersenden. [l. M. v. h. T]
