Abgew. Gesuch des J. K. Huber in Mailand betr. Verweigerung e. Heimathscheines.
In Sachen des Herrn Kantonsprokuraten Schoch Namens eines Hs. Konrad Huber in Mailand angeblich von Dielstorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Regensberg, 
betreffend Verweigerung eines Heimathscheines,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Jenner wurde das Begehren des Rekurrenten um Rücknahme einer statthalteramtlichen Verfügung, durch welche dem Gemeindrathe Dielstorf untersagt worden, dem Hs. Konrad Huber in Mailand den verlangten Heimatschein herauszugeben, mit Rücksicht darauf abgewiesen, daß aus den Pfarrbüchern und Rödeln der Gemeinde Dielstorf nicht mit Sicherheit hervorgehe, daß Hs. Konrad Huber Bürger von Dielstorf sei.
B. In seinem vom 17 Januar datirten  Rekurse verlangt Rekurrent Aufhebung der statthalteramtlichen Verfügung und führt zur Begründung seines Begehrens an, der Vater des Hs. Konrad Huber, der als Zahnarzt in Mailand gestorben, sei unbestritten Bürger von Dielstorf gewesen und habe sein Bürgerrecht bis zu seinem Tode beibehalten; es sei ferner ebenfalls unbestritten, daß der fragliche Hs. Konrad Huber der eheliche Sohn des verstorbenen Zahnarztes Huber sei, und daß derselbe, der das Bürgerrecht von Dielstorf ebenfalls beibehalten, deßwegen im Jahr 1842 auch einen Heimatschein erhalten habe, um dessen Erneuerung es sich gegenwärtig handle.
C. In seiner vom 16 Februar datirten Beantwortung berichtet das Statthalteramt Regensberg, durch Nachforschungen von Seiten der Anverwandten des in Mailand verstorbenen Zahnarztes Huber habe es sich veranlaßt gesehen, sich über die Familienverhältnisse des Huber, dem der Gemeindrath einen erneuerten Heimatschein herausgeben wollte, vom Pfarramte Dielstorf Bericht erstatten zu lassen und inzwischen dem Gemeindrathe Dielstorf die Herausgabe des Heimatscheines zu untersagen. Dieser habe dann beim Statthalteramtes selbst den Wunsch  ausgesprochen, daß die Angelegenheit untersucht werden möchte, indem er glaube, es sei dem Konrad Huber im Jahr 1842 allzuleichtfertig ein Heimatschein für Verheirathete ertheilt worden, während im Verzeichniß für ausgestellte Heimatscheine nur ein solcher für Hs. Konrad Huber vorgemerkt sei; auffallend sei es, daß jetzt wieder für Hs. Konrad Huber ein neuer Heimatschein verlangt worden, während der alte vom Jahr 1842 auf ihn und seine Ehefrau eine geborene Toropat lautend noch vorhanden gewesen und die ins Ausland lautenden Heimatscheine der Erneuerung nicht bedürfen. Wenn auch Huber wirklich noch Bürger von Dielstorf sei, so verlange die Gemeinde, daß er, bevor ein Heimatschein für ihn als verheirathet ertheilt werde, einen amtlichen Status über seine Familienverhältnisse beibringe, damit die pfarramtlichen Register diesfalls in Ordnung gebracht werden können.
D. In dem vom Statthalteramte beigelegten Berichte des Pfarramtes Dielstorf vom 6 Januar wird, nachdem vom Jahr 1735 an ein Familienstatus der Familie Huber gegeben worden, bemerkt, der Vater  des Hs. Konrad Huber habe für ihn die Einzugsgebühren für seine zweite Frau geb. Toropat im Jahr 1842 zwar entrichtet, es seien aber weder die erste noch die zweite Frau, noch deren Kinder in den Pfarrbüchern eingetragen und von den Familienveränderungen niemals amtliche Anzeige gemacht worden; aus dem Familienstatus gehe übrigens hervor, daß die ganze Familie, von Hs. Felix Huber, Maurer herstammend, seit ungefähr hundert Jahren immer außer dem Kanton sich aufgehalten und daß amtliche Anzeigen über den Bestand und die Veränderungen derselben gewöhnlich gefehlt haben.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen: Nach § 30 des Bürgerrechtsgesetzes ist jeder Bürger, der sich mit oder ohne Familie im Auslande niederläßt, verpflichtet:
a; seiner Heimatsgemeinde längstens je zu 10 Jahren um von seinem Aufenthaltsorte Kenntniß zu geben;
b; wenn er verheirathet ist oder war, der Gemeinde von den Geburts- und Sterbefällen in seiner Familie Anzeige zu machen;
c; die ihm vermöge des Bürgerrechtes ob-  liegenden Leistungen an seine Gemeinde abzutragen, – und es kann keine Gemeinde zur Ausstellung eines Heimatscheines angehalten werden, wenn diesen Bestimmungen nicht nachgekommen wird. Da nun nach Fact. D., ganz abgesehen von der Frage, ob dem Rekurrenten das Bürgerrecht in Dielstorf bestritten werden könne, derselbe jedenfalls den vorstehend angeführten gesetzlichen Bestimmungen kein Genüge geleistet hat, so erscheint die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Regensberg gerechtfertigt und es hat Rekurrent vor Allem aus die für richtige Aufzeichnung des Personenstands seiner Familie nothwendigen Belege beizubringen,
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und die rekurrirte statthalteramtliche Verfügung bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend aus 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg, an den Gemeindrath Dielstorf, sowie an den  Rekurrenten.
