Bundesrath. Rekursentscheid i. S. L. Lambelet betr. Doppelbesteuerung.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. seinen unterm gl. Datum getroffenen Rekursentscheid in Sachen der Handelsgesellschaft L. L. Lambelet in Verriéres, Neuenburg & Zürich, betreffend Doppelbesteuerung, mit, wonach die genannte Firma für ihre Succursale in Zürich dem Kanton Zürich gegenüber als steuerpflichtig und für das gleiche Steuerobjekt gegenüber Neuenburg als nicht steuerpflichtig erklärt wird.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Beschluß des Bundesrathes der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
