Sommerfahrplan Zürich–Zug–Luzern I.
1. Das Statthalteramt Affoltern wirft die Frage auf, ob nicht Zug 250, der von Zürich nach Zug als Güterzug gehe, einen oder zwei Personenwagen mitnehmen könnte; es gäbe dieses eine erwünschte weitere Verbindung.
Dieselbe Stelle wünscht, daß Zug 63 [457 ab Zürich] als Personenzug ausgeführt werde, wie früher immer der Fall gewesen, oder zum Mindesten in Mettmenstetten halte, wo Postanschluß nach Riffersweil, Hausen, Kappel, Maschwanden & Knonau sei.
2. Die Gemeindräthe Birmensdorf, Aesch & Uitikon wünschen, daß Zug 62 [410 ab Luzern] wie früher in Birmensdorf anhalte & daß ferner Zug 63 die Station Birmensdorf bediene. Nach dem Projekt wäre von 152 bis 702 Abends für die dortigen Anwohner keine Gelegenheit von Zürich nach Hause zurückzukehren. 
Sie beschweren sich ferner darüber, daß Zug 65 zeitiger als früher von Zürich abgehe & finden sich hierein gegenüber allen anderen Gegenden verkürzt, die noch spätere Abendverbindung von Zürich her haben.
In Summa geht ihr Verlangen dahin, daß der vorjährige Sommerfahrplan auch dieses Jahr zur Ausführung komme.
3. Den spätern Abgang des Zuges 65 von Zürich befürwortet ferner eine große Anzahl von Betheiligten mit Namensunterschrift, unterstützt vom Gemeindrath Altstetten.
Ein verweisen darauf, daß die meisten Bureaux & Werkstätten erst um 7 Uhr geschlossen werden, so daß es den Angestellten, Arbeitern & Arbeiterinnen von Altstetten, Höngg, Albisrieden & weiterhin, die ihre Abonnements gelöst haben, nicht möglich wäre, den Zug 65 zu benützen, wenn es in der projektirten Anlage bliebe.
Die Abonnementspreise haben, sagen sie, eine solche Höhe erreicht, daß die Direktion der Nordostbahn statt für die Abonnenten die Benutzung der theuer bezahlten Billets zu erschweren oder zum Theil illusorisch zu machen, viel eher denselben freundliches Entgegenkommen bezeigen dürfte. Schon im gegenwärtigen Winterfahrplan seien die Interessen der Petenten in keiner Weise berücksichtigt worden. Leider haben sie damals versäumt, sich rechtzeitig um Abhülfe zu verwenden. Jetzt aber, da ihnen wieder die gleiche Rücksichtslosigkeit drohe, seien sie genöthigt,  bei Zeiten dagegen Verwahrung einzulegen.
4. Der Gemeindrath Höngg wünscht Bedienung der Station Altstetten durch Zug 62 im Interesse des öffentlichen Verkehrs.
5. Denselben Wunsch spricht die Donnerstags-Gesellschaft Altstetten aus. Von 414 bis 722 haben die dortigen Anwohner keine Gelegenheit, nach Zürich zu kommen, während der Rang der Station, die als 16te bezüglich des Personenverkehrs erscheine, sie doch zur Forderung besserer Bedingung berechtige. Bis vor 2 Jahren habe Zug 62 jeweilen auf dortiger Station Halt gemacht; voriges Jahr sei es erst nachträglich durch unmittelbare Eingabe an die Nordostbahndirektion gelungen, das Anhalten zu bewirken, ohne daß eine öffentliche Anzeige gemacht oder die weiter gelegenen Stationen davon in Kenntnis gesetzt worden wären, welche Unterlassung die Frequenz natürlich beeinträchtig habe.
Das Anhalten dieses Zuges liege insbesondere auch im Interesse der dort etablirten aber in Zürich wohnenden Industriellen.
6. Die Gemeindräthe Mettmenstetten, Maschwanden, Hausen a/A., Kappel & Riffersweil wünschen, daß der Schnellzug von Zürich nach Luzern wieder auf den Vormittag & nicht auf den Abend verlegt werde, oder aber dann dem Schnellzug mindestens bis Zug Waggons III. Klasse beigegeben werden & daß derselbe, sowie derjenige von Luzern kom-  mend, auf der Station Mettmenstetten anhalte.
Sie verlangen, daß die sämmtlichen Züge die Station Mettmenstetten bedienen & verweisen zur Begründung auf folgende Umstände:
1. diene die Station Mettmenstetten auch den Gemeinden Hausen, Kappel, Riffersweil & Maschwanden, insbesondere veranlaße das Bad Albisbrunn im Sommer eine bedeutende Personenfrequenz;
2. beweise die tägliche dreimalige Postverbindung nach Hausen & zurück, daß ein lebhafter Personenverkehr bestehe;
3. nehme das Anhalten der beiden Schnellzüge in Mettmenstetten sehr geringe Zeit weg, die im übrigen Lauf des Zuges gut wieder eingebracht werden könne.
Sollte aber Zug 63 entgegen dem Wunsche aller Betheiligten nicht als Personenzug eingerichtet werden, dann sollen demselben mindestens bis Zug Wagen III. Klasse angehängt werden. Die Mehrzahl der Passagiere aus dortiger Gegend reisen III. Klasse & wollen nicht genöthigt sein, entweder bis Abend 7 Uhr zu warten oder die hohen Zuschlagstaxen zu bezahlen. Wenn der Fahrplan bleiben sollte, so werden die Leute aus den obern Gegenden wieder zu Fuß nach Zürich reisen.
Die Fahrtordnung der Züge auf dortiger Linie, wie sie seit Jahren bestanden, habe ganz gut gepaßt; es sei nicht zu begreifen, wie man dazu komme, immer Abänderungen vornehmen zu wollen. 
7. Das Anhalten von Zug 62 in Altstetten wird auch von Notar Böppli in Höngg gewünscht.
8. Denselben Wunsch sprechen der Gemeindrath Altstetten & Meyer-Wäspi, in Altstetten, aus, beide unter Hinweis darauf, daß schon voriges Jahr nachträglich das Anhalten an Wochentagen erfolgt sei.
In Betracht:
a. Das Begehren um Anhalten des Zuges 62 in Altstetten ist, wie aus den Eingaben hervorgeht, voriges Jahr von der Direktion der Nordostbahn selbst als begründet erfunden worden; es ist schwer begreiflich, warum sie nun dieß Jahr den Halt nicht in ihren Fahrplan aufnimmt. Die Anschlüsse in Zürich scheinen ein hinausschieben der Ankunft um zwei Minuten wol zu ermöglichen, wenn sich diese Minuten nicht auf dem Wege sollten einbringen lassen; es könnte vielleicht doch die vorjährige Abfahrtszeit 407 von Luzern beibehalten oder dieselbe noch etwas früher verlegt werden; der unbedeutende Schiffkurs Küsnacht–Luzern, der einzige Schiff- & Bahnkurs, der voriges Jahr wenigstens mit Zug 62 in Rapport stand, wird sich wol nach Zug 62 richten können. Immerhin scheint auf diesen Halt insbesondere für die Werktage Gewicht gelegt zu werden, so daß am Samstag, wo die größere Frequenz den Gang der Züge eher aufhält, ein Ueberfahren der Station Altstetten als zulässig erscheine.
b. Im Uebrigen lassen sich alle Postulate kurz darin  zusammenfassen: gebt uns den vorjährigen Sommerfahrplan wieder! – und stimmen somit mit einem voriges Jahr vom Regierungsrath aufgestellten Postulate überein, daß in diesen Fahrplänen etwas größere Stabilität beobachtet & ohne Noth keine wesentlichen Aenderungen daran angebracht werden möchten. Die einzige Abänderung, die wir als wirkliche Verbesserung ansehen können, ist die Verlegung von Zug 64 [vorigen Sommer 66]; dagegen vermögen wir in der Umwandlung von Zug 63 [voriges Jahr 61] in einen Schnellzug in der geplanten Ausdehnung keinen rechten Sinn zu ersehen; die um eine halbe Stunde [eventuell um 15 Minuten, wenn der Zug von Zug bis Luzern Schnellzug bleibt & Altstetten & Urdorf übergeht] frühere Ankunft in Luzern, durch welche wahrscheinlich gar kein neuer Anschluß von Bedeutung genommen wird, wiegt die Nachtheile, die aus dem Uebergehen der zürch. Stationen entstehen, bei Weitem nicht auf;
beschließt der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
I. Es ist zu verlangen, daß Zug 62, mindestens an Werktagen, auf der Station Altstetten anhalte.
II. Im Uebrigen ist, wenigstens was die zürch. Stationen betrifft, der vorjährige Fahrplan auch dieses Jahr zur Anwendung zu bringen, mit der von der Direktion der Nordostbahn projektirten Aenderung in Zug 64 & mit eventueller Uebergehung von  Altstetten und vielleicht Urdorf durch Zug 63, sofern auf eine etwelche Beschleunigung dieses Zuges Werth gelegt wird.
Eventuell wird zum aller mindesten eine Ankunft des Zuges 252 in Zürich auf 75 Uhr V. und ein Abgang des Zuges 65 von Zürich nicht vor 715 Abends verlangt.
