Vollziehung des Gesetzes betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über die Maß- und Gewichtsordnung.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 22. d. M. erlassenen Gesetzes, betreffend einen Zusatz zu dem Gesetze über die Maß- und Gewichtsordnung, wodurch der Gebrauch des Viertels-Immi eingeführt wird, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) dasselbe solle in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.  
2.) Wird der Rath des Innern mit der Vollziehung beauftragt.
3.) Sollen davon sämmtliche im Concordat über Maß und Gewicht theilhabenden Stände in Kenntniß gesetzt werden.
