Verlegung des Ausstandszimmers im Bezirksgebäude in Andelfingen in das 1te Stockwerk.
Betreffend Verlegung des Ausstandszimmers im Bezirksgebäude in Andelfingen in das erste Stockwerk,
ergibt sich:
Im Bezirksgebäude in Andelfingen befindet sich im Erdgeschosse das Ausstandszimmer für die Bezirksbehörden, die übrigen Räumlichkeiten für dieselben sind im ersten Stockwerke, ebenso das bisherige Sitzungszimmer des Gemeindrathes; der Gemeindrath von Andelfingen stellt nun das Gesuch, dass der Regierungsrath dazu die Bewilligung ertheile, dass das bisherige Sitzungszimmer des Gemeindrathes als Ausstandszimmer für die Bezirksbehörden benutzt, das bisherige Wartzimmer dagegen zu Gemeindszwecken verwendet werden dürfe.
Diese Veränderung habe den Vortheil, daß das Erdgeschoß ganz der Gemeinde dienen würde und das erste Stockwerk einzig die Bezirkslokalitäten in sich schlösse.
Das Bezirksgericht sowie der Bezirksrath von Andelfingen sind mit den beantragten Aenderungen einverstanden und halten solche für zweckmässig.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:  
I. Sei der vorgeschlagenen Aenderung die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Andelfingen, an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direktion der Polizei.
