Der eidgenößische Vorort verlangt die Einsendung eines Beytrages an die eidgenößische Central-Caßa.
Durch Kreisschreiben vom 1. d: M. ladet der eidgenößische Vorort mit der Anzeige, daß bis jetzt noch kein Einverständniß über den fortgesetzten Bezug der eidgenößischen Grenzgebühren erzielt worden sey, sämmtliche Stände ein, im Laufe des Brachmonats für die eidgenößische Centralkaßa den zweyundzwanzigsten Theil des scalamäßigen Geldcontingentes einzusenden. 
Es wird demzufolge der Finanzrath bevollmächtigt, den betreffenden Beytrag des hiesigen Standes der eidgenößischen Kanzley zu übermachen. 
