Eröffnung eines Credits von Frkn. 4000. an die Cantonalarmenpflege zu außerordentlichen Unterstützungen.
Mit Weisung vom 25ten Jenner berichtet die Canto-  nalarmenpflege, sie habe vor dem ihr ein Büdget für das Jahr 1847. eröffneten außerordentlichen Credite von Franken 30000. aus dem Kapitalbestand des Cantonalarmenfonds im Laufe des letzten Jahres ungefähr Franken 26000. zum größten Theile für Lebensmittelunterstützungen verwendet. Da nun nach den Berichten, welche der Kantonalarmenpflege über die Lage einzelner Gemeinden der östlichen Bezirke namentlich den Gemeinden Sternenberg und Fischenthal erstattet worden. Das Bedürfniß dieselben auch in diesem Jahr noch außerordentlich zu unterstützen, unzweideutig sich herausstellt, in dem von den Kosten der Fortsetzung der Straßenbauten in der Gemeinde Sternenberg mindestens Franken 1200. auf Rechnung der Kantonalpflege fallen werden und der Noth, die in der Gemeinde Fischenthal herrsche, durch außerordentliche Unterstützungen werde gesteuert werden müsse, so sehe sich die Kantonalarmenpflege in die Nothwendigkeit versetzt, den Regierungsrath zu ersuchen, ihr die respirenden Franken 4000. des außerordentlichen Credites noch für das Jahr 1848. zur Disposition zu überlassen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung
beschlossen: 
I. Es sei die Rechnung über den für das Jahr 1847. eröffneten außerordentlichen Credit von Franken 30000. aus dem Capitalbestand des Kantonalarmenfonds mit Dezember 1847. abzuschließen, dagegen in Berücksichtigung, daß dieser Credit nicht erschöpft worden sei, der Kantonalarmenpflege für das Jahr 1848. ein neuer Kredit von Frkn. 4000. aus dem Kapitalbestand des Kantonalarmenfonds zu außerordentlichen Unterstützungen an die ärmsten Gemeinden bewilligt.
II. Sei hievon der Kantonalarmenpflege und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
