Herr Peter Langemann aus Schleswig, Landrechtsertheilung an denselben.
Herr Peter Langemann aus Schleswig, welchen die politische Gemeinde Hottingen eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, stellt mit Eingabe vom 24. dieß das Gesuch auch um Ertheilung des Landrechtes, indem er als Ausweispapiere beilegt: Leumdenszeugniß, Familienschein, Vermögensausweis, Entlassungsurkunde aus dem frühern Staatsverbande u. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde sammt der Genehmigung der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Neumünster.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe in-  nerhalb vier Wochen über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Landrecht, letzterer im Betrage von Fr: 200 – ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
III. Mittheilung an die Finanzdirection im Auszuge, an den Gemeindrath Hottingen u. an den Petenten, letzterm unter Rücksendung der aushinzugebenden Acten.
