Anschaffung v. eisernen Bettstellen f. d. Barake, Kantonsspital.
Die Verwaltung des Kantonsspitals berichtet, daß die neue Barake der Vollendung entgegensehe. Das Innere derselben bekomme ein so freundliches Aussehen, daß das alte Mobiliar, besonders die hölzernen Bettstellen mit den Strohsäcken unmöglich mehr zum Bau & zum übrigen Bettmobiliar passen. Auch die Kom-  mission für Prüfung des regierungsräthlichen Rechenschaftsberichtes habe sich in diesem Sinne ausgesprochen. Grundsätzlich habe sich auch die Aufsichtskommission bei Berathung des Büdget pro 1885 für Beschaffung neuer Bettstellen erklärt [sic!], mit Rücksicht aber auf die verschiedenen Hauptreparaturen, welche vorher auszuführen nöthig seien, gefunden, es könne mit der Beschaffung der 60 eisernen Bettstellen für die Barake noch bis im Jahr 1886 zugewartet werden. Dieser Termin erscheine aber doch etwas zu lang und da das Büdget für 1885 einen Kredit für diese Anschaffung nicht vorsehe, so könnte dieselbe, ganz gleich wie diejenige der Wolldecken & Bettliege, welche ca 5100 Fr. erforderte, noch auf laufende Rechnung genommen werden.
Gerade für ein Absonderungshaus für ansteckende Krankheiten dürften wohl hölzerne Bettstellen mit Strohsäcken am wenigsten geeignet sein. Wenn im kommenden Jahre die Barake zur Aufnahme von Cholerakranken verwendet werden müßte, – & die Möglichkeit hiefür sei ja nicht ausgeschlossen – so bliebe nichts anderes übrig, als die Bettstellen & Strohsäcke nachher zu verbrennen & erscheine es daher zweckmäßiger, dieser Eventualität jetzt schon aus dem Wege zu gehen.
Im Weitern bemerkt die Verwaltung, daß am Ende des Jahres 1885 ein neues Inventar über das  Staatsvermögen aufgenommen werden müsse & es ihr sehr daran liege, dan[n]zumal ein ganz perfektes Mobiliar-Inventar vorlegen zu können.
Die Anschaffung der 60 eisernen Bettstellen mit Drathfedermatratzen würde incl. Anstrich, per Bett zu 53 Fr. berechnet auf 3180 Fr. zu stehen kommen. Dazu kämen dann noch 60 Matratzenschoner, welche ca 500 Fr. kosten würden, so daß die ganze Anschaffung nicht über 3700 Fr. zu stehen käme.
Auch die Aufsichtskommission glaubt nunmehr das Gesuch befürworten zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Anschaffung von 60 neuen eisernen Bettstellen mit Drathfedermatratzen für die neue Barake im Gesammtkostenbetrage von ca 3700 Fr. auf Rechnung deß [sic!] außerordentl. beim Kantonsrathe für die Barake sammt Möblirung nachzusuchenden Kredites wird bewilligt.
II Mittheilung. an die Sanitätsdirektion.
