Rekurs Grob Knonau betr. Brodverkauf; Vernehmlassung ans Justiz- u. Polizeidepartement.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 6. Novbr. 1882 senden Sie uns einen Rekurs des Bäckers Heinrich Grob, von und in Knonau gegen ein Urtheil des Bezirksgerichts Affoltern d. d. 30. Sept. 1882 betr. Beeinträchtigung der Handels- & Gewerbefreiheit zu allfälligen Gegenbemerkungen.
Wir haben den Rekurs zunächst dem Bezirksrath Affoltern zur Beantwortung übermittelt, das indeß einfach auf die Begründung des angefochtenen Urtheils verweist. Wir unserseits beschränken uns darauf, in gleicher Weise wie bei dem analogen Rekursfall: S. Stutz-Haggenmacher, in Winterthur, [vgl. unser Schreiben v. 12. Aug. d. Js.] die Erklärung abzugeben, daß der von der h. Bundesversammlung über einen Rekurs der Be-  hörden des Kantons Bern in gleicher Angelegenheit & demnächst zu fällende Entscheid von uns als auch für den hierseitigen Kanton verbindlich betrachtet werden.“
