Protestation einiger Bürger von Wipkingen gegen die dortige Pfarrerwahl.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. (eingesandt durch das Statthalteramt Zürich) protestiren die Herren C. Meyer und C. Verklärer, sowie Rudolf Hotz und Gottfried Reißhauer von Wipkingen gegen die Gültigkeit der am 7. d. M. Statt gefundenen Wahl des Herrn Helfer Bleuler zum Pfarrer in da, die erstern aus dem Grunde, weil Falliten und Almosensgenößige daran Theil genommen; die Letztern in Zürich seßhaft, aus dem Grunde, weil sie nicht zu fraglicher Wahl eingeladen worden seyen.
Nach Einsicht dieser Protestation hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf das unterm 3ten December v. J. erlaßene Reglement sowie in Betracht, daß keine außerhalb einer Gemeinde wohnenden Bürger verlangen können, zu deren Versammlung eingeladen zu werden, daß ferner die von dem Präsidenten der Wahlversammlung an selbige gerichtete Einfrage, ob sich keine nichtstimmberechtigte anwesend  befinden, stillschweigend verneinend beantwortet worden, gefunden: 1.) es habe bey der bereits ausgesprochenen Anerkennung der mehrgedachten Wahl sein Verbleiben; 2.) seyen allfällig nichtstimmberechtigte, welche daran Theil genommen haben möchten, dem zuständigen Gerichte zu überweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Protestirenden, sowie des Gemeindspräsidenten von Wipkingen Kenntniß gegeben.
