Genehmigung d. Statuten d. schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich.
Mit Zuschrift vom 16. November l. Js. übermittelt die schweizerische Kreditanstalt, in deren Namen unterzeichnet Herr Dr. Alfred Escher, die Statuten der schweizerischen Rückversicherungsgesellschaft in Zürich und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des § 22. des privatrechtl. Gesetzbuches nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Rückversicherungsgesellschaft in Zürich wird auf Grundlage der eingelegten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt, unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften versehen und denselben die gegenwärtige Autorisation beigefügt werden, von denen dann das eine  Doppel im Archiv der Handelskammer, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss gebracht werden.
IV. Mittheilung an die schweiz. Rückversicherungsgesellschaft in Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen.
