Schreiben an das schweizerische General-Consulat in London, betreff. die Hinterlassenschaft eines Kaufmann H. C. Waser aus hier.
Mit Schreiben vom 14. hjs. übermacht das Obergericht ein Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich, daß man sich für den Bezug der Verlassenschaft des in Melbourne Part Philippe in Neusüdwallis verstorbenen im vorigen Jahr dahier  verrechtfertigten Kaufmann Hs. C. Waser verwenden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. H. T.] zur Erzielung des vorstehenden Ansuchens an das schweizerische Generalconsulat in London geschrieben werden.
