Sennereigesellschaft Neubrunnen. Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 27. April d. Js. ersucht Herr Hs. Hrch. Gibel, Weinschenk, Namens der Sennereigesellschaft Neubrunn [sic!] (Turbenthal) um Genehmigung der Statuten der letztern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten zu erwidern:
Aus denselben ist nicht ersichtlich, wie hoch das Aktienkapital sich beziffert. Wenn wirklich eine Aktiengesellschaft begründet werden will, u. die durch Erstellung einer Sennhütte, sowie die Anschaffung der erforderlichen Utensilien erwachsenen Ausgaben bereits gedeckt sind, so müssen dießfalls die §§ 4, 5, 6 u. 9 der Statuten entsprechend abgeändert, resp. weggelassen werden, weil die Entstehung der Aktiengesellschaft nur auf den Zeitpunkt zurückgeführt werden kann, in welchem die solidarische Bürgschaft der sämmtlichen Mitglieder ihr Ende erreichte.
In § 7 will unzweifelhaft gesagt werden:
„Jeder Aktionär ist berechtigt, bei allen vorkommenden Wahlen u. Beschlüssen so viele Stimmen abzugeben,  als er Aktien besitzt.“ – Es sind diesfalls die in denselben enthaltenen Worte „auf je eine Aktie“ als überflüssig zu streichen, da nach dem statuarischen Wortlaute jenes Paragraphen beispielsweise ein Inhaber von 7 Aktien zur Abgabe von 7 x 7 = 49 Stimmen berechtigt wäre.
Sodann ist ein Rückkaufsrecht der Aktien durch die Gesellschaft, wie es in § 8 statuirt werden will, gesetzlich unzuläßig; der Gesellschaft steht jedoch frei, sich ein Verkaufsrecht an Actien, welche verkauft werden wollen, zu Handen einzelner Actionäre, vorzubehalten.
