Abweisung der Appellation des Gemeindrathes Hottingen gegen einige Pferdebesitzer in hier betreff. Steuerpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Namens der Kirchgemeinde Neumünster, Beklagten und Appellanten
und
der Herren J. J. Hanhart zum Bögli dahier, Caspar Rahn-Eßlinger, Römer zum Rathhaus und Staatsschreiber von Wyß aus Zürich, Kläger und Appellaten
hinsichtlich der Frage:
Sind die Kläger nicht verpflichtet für diejenigen Pferde, welche sie außerhalb ihrem Wohnorte und zwar in der Gemeinde Hottingen an der Kost stehen haben, an eine Gemeindsteuer beizutragen?
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 14t: August d. J. und nachdem sich ferner ergeben
D. Der Bezirksrath Zürich habe die oben aufgestellte Frage in verneinendem Sinne entschieden;
E. Der Gemeindrath Hottingen, Namens seiner Committentschaft verlange nun Aufhebung des bezirksräthlichen Urtheils und  Bejahung obiger Frage, indem er unter Hinweisung auf die bereits erstinstanzlich geltend gemachten Gründe lediglich das Begehren wiederhole, daß über die von ihm aufgeworfene Frage der Besteurung von „indirekt Niedergelassenen“ im Allgemeinen definitiv entschieden werde;
F. Die Kläger und Appellaten erklären das Institut von „indirect Niedergelassenen“ als nicht im Gesetze begründet und halten an dem bezirksräthlichen Entscheide fest;
in Erwägung:
1. Daß es sich in der vorliegenden Streitsache einzig um Erledigung der Appellation des Gemeindrathes Hottingen gegen das bezirksräthliche Urtheil pto. Steuerpflicht der Hrn. Hanhart und Consorten um ihrer in der Kirchgemeinde Neumünster in Kost stehenden Pferde willen handelt, folglich nicht, wie der Gemeindrath Hottingen es begehrt, die Frage, ob „Leute, welche eine ganze Scheune in Pacht haben, dieselbe mit Vieh, Fuhrgeräthschaften, Heu, und Stroh anfüllen und ihren ganzen Erwerb im Lohnfuhrwerk finden“ als Niedergelassene auf dem Wege der Analogie zu qualificiren seien, grundsätzlich entschieden werden kann;
2. Daß §. 12. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15t. Dezember 1835.[,] §. §. 60. und 61. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 18. April 1833.[,] endlich §. 36. des Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. vorsch[r]eiben, es seien „für die Anlage und Unterhaltung von Straßen u. s. f. in  einer Gemeinde, die“ in ihr wohnenden Bürger, die in ihr Niedergelassenen, endlich diejenigen, „welche Liegenschaften mit einer Wohnung u. s. w. in der Gemeinde besitzen“ steuerpflichtig;
3. Daß der Gemeindrath Hottingen die Herrn Hanhart und Consorten darum für steuerpflichtig hält, weil er sie gestützt auf eine analoge Anwendung der §. §. 8. und 39. des Niederlassungsgesetzes vom 10t. April 1840. als in der Kirchgemeinde Neumünster Niedergelassene qualificiren zu sollen glaubt;
4. Daß nun aber diese Qualifikation offenbar unrichtig ist, da daraus, daß Personen, welche an einem andern als ihrem Aufenthaltsorte ein Comptoir oder einen Kramladen oder eine Werkstätte regelmäßig … und … das ganze Jahr hindurch bewerben, zwar eine Niederlassungsgebühr bezahlen müssen, dagegen von allen andern Leistungen der Niedergelassenen an ihrem Erwerbsorte frei sind, folglich selbst sie nur sehr uneigentlich als Niedergelassene qualifizirt werden könnten, doch gewiß nicht gefolgert werden kann, daß Personen welche Pferde anderswo als an ihrem Aufenthaltsorte füttern lassen, dort als Niedergelassene zu qualificiren und in Folge dessen zur Entrichtung von Gemeindssteuern anzuhalten seien;
5. Daß somit die Herrn Hanhart und Consorten keine der Eigenschaften besitzen, welche zur Entrichtung von Gemeindssteuern für Straßenzwecke verpflichten;
6. Daß wenn sich der Gemeindrath zur Rechtfertigung seiner Appel-  lation darauf beruft, daß §. 2. des Gesetzes betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen in den Gemeinden vom 28t. September 1838. vorschreibt, es seien die Gemeindssteuern für Straßenzweke zu 1/5. auf den Viehbesitz zu verlegen, nicht außer Acht zu lassen ist, daß dieser Gesetzesparagrapf [sic!] an die Stelle des §. 13. des Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindssteuern vom 15t. Dezember 1835. getreten ist, der diesem §. 13. vorangehende §. 12. aber bestimmt, daß nur die in der Gemeinde wohnenden Bürger und die Niedergelassenen zu Hand- und Fuhrleistungen verpflichtet werden können, der citirte §. 2. also – weit entfernt, daß er alles in der Gemeinde befindliche Vieh für steuerpflichtig erklären würde, – im Gegentheil gemäß dem Zusammenhange, in den er gehört, nur auf das Vieh bezogen werden kann, welches die Bürger oder Niedergelassenen einer Gemeinde besitzen.
7. Daß wenn es sich ergeben hat, daß keine gesetzliche Bestimmung besteht, welche die Steuerpflicht der Herren Hanhart und Consorten in Neumünster für ihre dort in Kost stehenden Pferde begründete, nun ein §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, welcher vorschreibt, das ganze Vermögen eines Steuerpflichtigen werde am Wohnorte versteuert mit Ausnahme von Wohnungen oder Fabrikgebäuden und den damit verbundenen Liegenschaften, welche der Steuerpflichtige außer der Gemeinde besitzt eine Bestimmung enthalten ist, welche die Steuerpflicht der Herren Hanhart und Consorten für ihre in Neumünster in  Kost stehenden Pferde sogar geradezu in Abrede stellt;
8. Daß der oben angeführte §. 15. endlich noch die Behauptung des Gemeindrathes Hottingen, es müssen die Herren Hanhart und Consorten für ihre Pferde in Neumünster besteuert werden, weil sie sonst für diese keine Steuer zu erlegen hätten, dieß aber, da auch der arme Bauer für seine Kuh Steuer zahlen müsse, unbillig wäre, als unbegründet erscheinen läßt, da die Herren Hanhart und Consorten ihre Pferde nach jenem Gesetzesparagraphen an ihrem Wohnorte zu versteuern haben;
gefunden:
Es ist die Berufung des Gemeindrathes Hottingen unbegründet
und demnach erkennt:
I. Ist das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt;
II. Trägt der Gemeindrath Hottingen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibe[l]s- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
Von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann wurde zu Protokoll gegeben, daß nach seiner Ansicht die obstehende Streitigkeit überhaupt nicht als Verwaltungsstreitigkeit an Hand zu nehmen gewesen wäre, sondern mit Hinsicht auf die betreffenden gesetzlichen Bestimmungen durch den Civilrichter ihre Erledigung hätte finden sollen.
