Herr Dr. Thomas Scherr in Emmishofen, Abordnung an dessen Leichenbegängniß u. Beileidschreiben an die hinterlassene Familie.

Der Regierungsrath
nach erhaltener Nachricht von dem am 10. d. Mts erfolgten Hinschiede des Hrn. a. Seminardirektor Thomas Scherr in Emmishofen
auf den Antrag des H[errn] Regierungsrath Sieber
beschließt:
In Erwägung der Verdienste des Hrn. Dr. Scherr um das zürcherische Erziehungswesen ordnet der Regierungsrath zu der am 13ten dieß stattfindenden Beerdigungsfeierlichkeit zwei seiner Mitglieder, nämlich die HH[erren] Regierungsräthe Sieber u. Müller ab.
Zugleich spricht er der Familie des Verstorbenen durch besondere Zuschrift das Beileid der Zürcherischen Regierung aus. 
