Genehmigung der von der Gemde. Schalchen projektirten Wegverbindung zu ihrer Kiesgrube.
In Sachen der Civilgemeinde Schalchen, Gemeinde Wildberg,
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A. Unterm 4 Mai 1861 ertheilte der Regie-  rungsrath der von der Civilgemeinde Schalchen projektirten Anlegung einer Kiesgrube im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatinteressen die vorläufige Genehmigung.
B. Mit Zuschrift vom 25 Juli 1861 sucht nun die Civilgemeinde Schalchen darum nach, daß ihr auch die Anwendung des Expropriationsrechtes behufs Erlangung des nöthigen Wegrechtes zur Kiesgrube gestattet werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der von der Gemeinde Schalchen projektirten Wegverbindung zu ihrer Kiesgrube die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung a. an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Schalchen, b. an die Direktion der Justiz.
