Vorörtliche Notification von dem Ableben Franz I. Kaisers von Oesterreich.
Durch ein vom 8.ten d. M. datirtes Kreisschreiben, benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, von der ab Seite des K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Grafen von Lombelles, erhaltenen Notifikation des Ablebens Seiner Majestät Franz I. Kaiser von Oesterreich. 
Nach Verlesung dieses Circulares wurde von dem HHerren Amtsbürgermeister Heß mündlich berichtet, daß der hier residirende Oesterreichische Herr Gesandte sich persönlich eingefunden, um Wohldemselben zu Handen  der H. Regierung als besondern Achtungsbeweis officielle Anzeige von diesem Trauerfalle zu machen. 
Nach Anhörung dieser Berichte hat der Regierungsrath beschloßen, davon im Protokolle Vormerkung machen zu laßen. 
