Aufenthaltsbewilligung f. Mikosch u. Schall.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachfolgende schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885:
1. Ernst Mikosch, von Gerensorf, Breslau geb. 1860,
2. Karl Traugott Schall, urspr. von Frankenhausen, Thüringen, geb. 1856, Privatdozent, wohnhaft in Fluntern,
nach Einsicht der Akten
und auf den bezüglichen Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, den Petenten Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
