Vollziehung des Gesetzes betreffend das Notariatswesen.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unterm  26. v. M. erlaßenen Gesetzes betreffend das Notariatswesen, hat der Regierungsrath folgende Vollziehungsanordnungen getroffen:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht, sowie auch besonders abgedruckt werden.
2.) Das Gesetz über die Form der Testamente soll demselben angehängt werden.
3.) Die durch dasselbe bestimmte Taxordnung soll nach §. 18. besonders abgedruckt und in der gleichen Anzahl von Exemplaren wie die Gesetzessammlung ausgegeben werden.
4.) Von diesen Anordnungen soll dem Obergerichte behufs der ihm übertragenen theilweisen Vollziehung Kenntniß gegeben werden.
