Wahl d. H[errn] J. J. Scherrer v. Mönchaltorf z: Sekretär der Direktion des Militärs.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle zum Sekretär der Direktion des Militärs provisorisch gewählt:
Herrn Oberlieutenant J. J. Scherrer von Mönchaltorf in Eglisau.
Hievon wird unter Hinweisung auf den Beschluß vom 13 Januar 18349. betreffend die Bürgschaften der Beamten den Direktionen des Militärs & der Finanzen sowie dem Gewählten Mittheilung gemacht. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
