Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ergebniß d. Nachforschungen üb. Jakob Meier v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juli 1872.]
In Folge der Präsidialverfügung vom 3. d. Mts. betreffend das Gesuch einer Anna Keller in Helena Montana Territ. um Erhebung von Nachforschungen über ihren angeblich in Hombrechtikon lebenden Sohn Jakob Meier, übermittelt der Gemeindrath Hombrechtikon einen Bericht des dortigen Pfarramtes, dahin lautend: 
Die Gesuchstellerin sei vermuthlich die von Hs. Jakob Meier 1852 geschied. Anna geb. Erni. Von einer Wiederverheirathung derselben wissen die dortigen Behörden nichts. Ihr Sohn sei Jakob Meier, geb. 1847, kopul. 1871 in Bern mit Anna Elisabetha Witschi, welche er am 3. Febr. 1872 durch den Tod verloren. Ein Kind von derselben, Maria Martha, geb. 25. Aug. 1871, lebe. Die Frau sei im IV. Stadtquartier zu Bern gestorben.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe obiger Bericht zu Handen des schweiz. Generalkonsuls in Washington mitzutheilen.
