Karl Seelig in Zürich.

[Fabrikordnung.]
40. des Herren Wilhelm Schröder, in Zürich, [Seidenstoffweberei in Egg]
Genehmigungsbedingungen: 
1. In § 1 ist beizufügen, daß die Eintheilung der Arbeitszeit jeweilen der Ortsbehörde angezeigt werde.
2. Für Sonntagsarbeit ist nach Art. 14 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung des Bundesrathes auszuwirken. Bezüglich der Ueberstunden werden die Bestimmungen der Art. 11, 12 & 13 des Fabrikgesetzes ausdrücklich vorbehalten.
3. Der durch § 5 vorgesehene Lohnabzug darf die Höhe eines halben Taglohnes nicht überschreiten [Art. 7 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes].
4. § 12 ist zu streichen [siehe Art. 9 des Fabrikgesetzes & Ziff. 3 der Reg. Beschl. vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878]
5. Die Bestimmung des § 15, wonach das ganze Perso-  nal eventuell für den durch den Fehler eines Einzelnen entstandenen Schaden aufkommen soll, ist weil Rücksichten der Billigkeit verletzend, zu streichen.
6. § 14 unterliegt der Beschränkung durch die Bestimmungen von Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. und 14. Dezbr. 1878.
7. § 15 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit Art. 9 Abs. 1 des eid. Fabrikgesetzes, wonach die Kündigungsfrist, vorbehältlich schriftlicher anderweitiger Uebereinkunft, mindestens 14 Tage betragen muß.
[Fortsetzung RRB 1878/2417]
