Hr. F. R. Bindschädler in Zürich. Abgew. Revisionsgesuch betr. Taxation der Vermögenssteuer.
In Sachen des Herrn F. R. Bindschädler, Revisionspetenten gegen einen Beschluß vom 6 Juni dss. Js., betreffend Taxation der Vermögenssteuer,
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 18 September dss. Js., stellt Herr Fürsprech E. Meyer im Namen des Herrn F. R. Bindschädler auf dem Weinplatz in Zürich das Gesuch, es möchte die Revision des Beschlusses vom 6 Juni d. Js., durch welchen der Rekurs des Herrn Bindschädler gegen  die Taxationserhöhung seines Vermögens von Fr. 160,000 auf 250,000 abgewiesen wurde, gestattet und der Beschluß dahin abgeändert werden, daß der Revisionspetent wieder zu Fr. 160,000 eventuell zu Fr. 170,000 u. s. w. zu taxiren sei. Der gegen besagte Steuererhöhung eingereichte Rekurs sei verworfen worden, weil Rekurrent nicht nachgewiesen habe, daß sein auswärts liegendes Vermögen in Grundeigenthum bestehe und dasselbe da, wo es liege, versteuert werden müsse. Der hierauf durch Produktion eines amtlichen Zeugnisses u. eines Societätsvertrages geleistete Ausweis,
1.) daß Herr F. R. Bindschädler Gesellschafter in der Handelsgesellschaft von Schmid u. Comp. zu Seltmanns sei, 2.) daß diese Firma in dort Grundstücke besitze und daß auf denselben Gebäulichkeiten, Maschinen, Fabrikutensilien erbaut seien, resp. dazu gehören, welche zu fl. 70,000 geschätzt seien und daß Herr Bindschädler darum mit fl. 45,000 partizipire, 3.) daß diese Objecte an die Staats- u. Gemeindesteuern kontribuiren müssen, – habe einen abgewiesenen Bescheid mit der Motivirung hervorgerufen, daß er zur Befreiung des Rekurrenten von der Steuerpflicht für seinen Liegenschaftsantheil darum nicht genüge, weil es im Sinne des Beschlusses vom 8 Mai, resp. des Steuergesetzes (Seite 8 der Anleitung zum richtigen Gebrauche der Steuerformulare vom 13 April l. Js.) liege, daß nur dasjenige Grundeigenthum aus der Berech-  nung des zu versteuernden Vermögens wegfalle, welches der Steuerpflichtige außer dem Canton auf eigenen Namen besitze.
Wenn auch diese Ansicht dem Beschlusse vom 8 Mai zu Grunde gelegen habe u. in der Anleitung zum richtigen Gebrauche der Steuerformulare enthalten sei, so werde sie doch beim Nachweis ihres Widerspruches mit dem Gesetze aufgegeben werden müssen. In dem Gesetze vom Jahr 1861, welches in Uebereinstimmung mit lange bestandener Praxis u. mit den Gesetzgebungen anderer Länder sei, stehe von dem eigenen Namen kein Wort und das Hineintragen desselben in das Gesetz lasse sich daher nur insofern rechtfertigen, als aus innern Gründen dargethan werden könne, daß solche Liegenschaften, die auf einen andern Namen lauten, nicht als Grundeigenthum des Steuerpflichtigen betrachtet werden könnten. Dieser Nachweis sei rein unmöglich.
Hiebei fällt in Betracht:
Da der Nachweis immer noch nicht geleistet wird, daß u. in welchem Umfange Herr F. R. Bindschädler außer dem Kanton in Grundeigenthum bestehendes Vermögen auf seinen eigenen Namen besitze u. dasselbe versteure, so ist eine neue Thatsache für Begründung der Revision des Beschlusses vom 6 Juni dß. Js. nicht hinzugetreten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,  
beschlossen:
I. Sei das Revisionsbegehren abgewiesen.
II. Mittheilung dem Revisionspetenten und der Direktion der Finanzen.
