Erneuerte Patentirung des H[errn] Hch. Rüegg v. Bauma in Winterthur als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 22. d. Mts, womit dieselbe anzeigt, daß sie dem Hrn. Hch. Rüegg von Bauma, wohnhaft in Winterthur, welcher unterm 17. Februar 1855 als Geschäftsagent patentirt worden sei, die er-  forderliche Empfehlung zur Wiedererlangung eines Geschäftsagen[ten]patentes ertheile,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Heinrich Rüegg auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 17. d. Mts an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe u an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von fcs. 23. 33 c. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisita ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen (l. M. V. 15. März).
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Hrn. Rüegg.
