Die Regierung von Thurgau stellt das Ersuchen, daß Johannes Eggmann Vater und Sohn zu Münchaltorf aufgefordert werden, die Bürgerrechtsunterhaltungsgebühr an die Gemeinde Egnach zu bezahlen.
Da die Regierung des Standes Thurgau mit der Anzeige, daß die in der Gemeinde Münchaltorf als Bürger eingekauften Johannes Eggmann, Vater und Sohn, welche auf ihr ursprüngliches Bürgerrecht in der Gemeinde Egnach bisher noch nie verzichtet haben, sich weigern, derselben  die seit Ao. 1824. bis 1833. schuldig gewordenen Bürgerrechtsunterhaltungsgebühren von f. 46. zu entrichten, – das Ansuchen verbindet, es möchten diese Männer über ihre dießfällige Verpflichtung belehrt werden, so wurde beschloßen, dem Statthalteramt Uster eine Copie des Schreibens zuzustellen, mit dem Auftrage, dasselbe den Eggmanns bekannt zu machen, ihnen darüber eine Erklärung abzunehmen und solche wieder einzusenden. 
