Bericht der Spitalpflege über den Recurs wegen der Wahl des Oberbäckers am Spital.
Nach Anhörung und sorgfältiger Würdigung eines von der Spitalpflege unterm 4ten d. M. über die Beschwerde mehrerer Bäcker wegen der kürzlich getroffenen Wahl eines Oberbäckers am Spital erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben, daß bey derselben die bisher üblichen Formen beobachtet worden, hat der Regierungsrath beschloßen, es seyen die Recurrenten in ihrer Beschwerde abgewiesen.
Hievon wird denselben durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
