Kirchgede. Glattfelden. Beschluß betr. Unterhalt. d. dort. Kirchthurmes u. Ueberweis. d. Gesuches um Bewillig. e. Staatsbeitr. an Kirchenbaukosten an d. Kirchenrath.
In Sachen
der Kirchgemeinde Glattfelden,
betreffend das Gesuch um Wiederübernahme des Unterhaltes des dortigen Kirchthurms durch den Staats,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. März 1863 wurde der Kirchgemeinde Glattfelden die Bewilli-  gung ertheilt, behufs Placirung eines neuen Geläutes den dem Staats zur Unterhaltung obliegenden Kirchthurm um 20 Fuß zu erhöhen. An diese Bewilligung war die Bedingung geknüpft, daß die Gemeinde alle und jede Gefahr übernehme, welche aus der Erhöhung des Thurmes für diesen oder das Chor entstehen könnte und daß sie nach Vollendung der Baute den Unterhalt des Thurmes und des Chores für die Dauer von drei Jahren zu besorgen habe, wogegen der Staat nach Ablauf dieser Frist auch den Unterhalt des neu aufgeführten Theiles der Thurmmauer auf sich nehme, wenn sich bei einer durch die Staatsbauinspektion vorzunehmenden Untersuchung die Baute als solid erweise.
Nachdem nun die erwähnte Frist abgelaufen ist, kommt die Kirchenpflege Glattfelden Namens der Gemeinde unterm 20. Weinmonat l. Js. mit dem Gesuche ein, es möchte die Baute untersucht und der Gemeinde abgenommen werden. Ferner wird das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Baute gestellt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe den von der Staatsbauinspektion gebilligten Bericht des Hrn. Bauaufseher Roth vor, welcher sich im Wesentlichen dahin ausspricht:
Die von ihm während des Baues von Zeit zu Zeit vorgenommene Besichtigung der Arbeiten und die letzter Tage stattgefundene Untersuchung des Thurmes  haben erzeigt, daß von irgend einer Gefährdung es Thurmes oder des Chores durch die ausgeführte Baute keine Rede sei. Nach Vollendung sämmtlicher Arbeiten habe er auf das Verlangen der Kirchenpflege ein sachbezügliches Gutachten abgegeben und in demselben einige Fehler und Mängel gerügt. Diese seien nun aber, soweit sie die Solidität des Baues betroffen haben, wirklich gehörig verbessert worden.
Etwas anders halte es sich dagegen mit dem Bestich. Bei der erwähnten Untersuchung habe es sich nämlich gezeigt, daß derselbe an einigen Stellen nicht gut halte und wahrscheinlich bis zum folgenden Frühjahr stellenweise abfallen werde, was dann auch wirklich eingetroffen sei. Im verflossenen Sommer habe nun die Kirchenpflege den Bestich wieder ausbessern lassen und derselbe scheine solid u. gut gemacht zu sein; indessen könnte doch nicht dafür garantirt werden, daß er nicht über Winter wieder abfalle, denn es sei Erfahrungssache, daß wenn der erste Bestich nicht halte, der zweit noch viel schwieriger solid herzustellen sei. Es dürfte deshalb am gerathensten sein, die Abnahme bezüglich des Bestiches bis zum Frühjahr 1868 zu verschieben.
Die übrigen Arbeiten am Thurme seien in gutem Zustande und es könne daher der Thurm, abgesehen vom Bestich, ohne Bedenken vom Staate übernommen werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Glattfelden wird eröffnet, es bestehen noch Zweifel darüber, ob der Bestich des Thurmes haltbar sei, der Staat könne daher den Unterhalt nur unter der Bedingung übernehmen, daß im Frühjahr 1868 eine nochmalige Untersuchung mit Bezug auf die Haltbarkeit des Bestiches vorgenommen werde, und falls sich Mängel dabei zeigten, die Gemeinde verpflichtet werde, diese Mängel in ihren Kosten gründlich zu verbessern; im Uebrigen seien gegen den Bau keine Ausstellung zu machen.
2. Das Gesuch der Gemeinde Glattfelden um Ertheilung eines Staatsbeitrages an diese Baute wird unter Zustellung einer Abschrift des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19. März 1863 dem Kirchenrathe zur Antragstellung überwiesen.
3. Mittheilung an die Kirchgemeinde Glattfelden mit Weglassung von Fact. B und an die Direktion der öff. Arbeiten.
