Hn Bär & Bühler in Richtersweil. Erled. Revisionsgesuch betr. Bezahlung v. Wasserzinsen.

In Sachen
der Herren Bär & Bühler in Richtersweil,
betreffend Gesuch um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes wegen Nachzahlung von Wasserzinsen,
hat sich ergeben:
A. Von dem Regierungsrathe wurde durch Beschluß vom 11. v. Mts die den Herren Bär & Bühler unterm 10. Heum. 1858 ertheilte Wasserrechtskonzession für erloschen erklärt & den Wasserwerksbesitzern die weitern [recte: weitere] Entrichtung eines Zinses erlassen, in der Meinung, daß dieselben die von Martini 1861 bis Martini 1864 aufgelaufenen Zinse im Betrage von Frk. 170. 55 an die Domänenkasse zu bezahlen haben.
Die Herren Bär & Bühler glauben nun die fragl. Zinse nicht  schuldig zu sein & in ihrem Namen sucht deshalb Herr H. Bär mittelst Zuschrift vom 4 dies um Revision des eingangserwähnten Beschlusses nach, im Wesentlichen auf folgende Gründe sich stützend:
a. In der Urkunde vom 10. Heum. 1858 finde sich die ausdrückliche Bestimmung, daß das Wasserrecht erlösche, wenn dasselbe binnen 3 Jahren nicht ausgeführt werde. Die Conzessionäre haben aber während der ihnen anberaumten Frist weder ein Werk erstellt, noch um Erneuerung der Conzession nachgesucht, somit faktisch auf das Wasserrecht verzichtet.
Auch sei ihnen nach Ablauf der fragl. Frist während weiterer 3 Jahre keine Veranlassung gegeben worden, sich über die Beibehaltung des Wasserrechtes zu erklären, was doch nach so langer Zeit vor Ausmittlung eines Zinses hätte geschehen sollen.
b. Wenn die Petenten ferner unterlassen haben, nach Empfang des ihnen unterm 24 Weinmts 1864 mitgetheilten Vermessungsberichtes gegen denselben zu reklamiren, so könne daraus keine Verpflichtung zur Bezahlung von 3 Zinsen abgeleitet werden. Dieser Bericht habe nämlich nur auf die Größe des jährlichen Zinses, keineswegs aber auf die Schuldpflicht überhaupt Bezug & da die Petenten das ihnen ertheilte Recht schon längst als erloschen betrachtet haben, so sei auch kein Grund vorgelegen, Einsprache gegen den Vermessungsbericht zu erheben.
c. Endlich sei die Forderung von 3 Zinsen auch deshalb ungerechtfertigt, weil von Seite des Staates, wenn derselbe,  der Bestimmung der Urkunde vom 10. Heumt 1858 entgegen, das Wasserrecht nicht als erloschen betrachtet habe, der Wasserzins unmittelbar nach Ablauf der anberaumten Frist, also im Jahre 1861, hätte festgesetzt werden sollen, in diesem Falle aber die Petenten schon damals auf das Wasserrecht verzichtet hätten & daher im schlimmsten Falle gemäß § 13 des Wasserrechtsgesetzes nur zur Bezahlung des Zinses für das laufende Jahr hätten angehalten werden können.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Der Beschluß des Regierungsrathes, um dessen Revision die Petenten einkommen, stützt sich auf die § § 4 & 13 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten vom 26. März 1836. Nach der ersten Bestimmung ist derjenige, welcher nach Verlauf von 3 Jahren nach erhaltener Bewilligung keinen Gebrauch von derselben macht, gleichwol zu Entrichtung der annähernd auszumittelnden Rekognition verpflichtet. Nach § 13 steht dem Gewerbsbesitzer frei, durch eine schriftliche Eingabe & Zurückstellung der erhaltenen Bewilligungsurkunde an das Statthalteramt zu Handen des Regierungsrathes auf das Wasserrecht zu verzichten & wird er alsdann von der weitern Entrichtung des Wasserzinses mit Ausnahme des laufenden Jahres befreit. Die Bestimmung in der Wasserrechtsurkunde, die Conzession erlösche, wofern nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt sei, hat nur die Bedeutung, dem Regierungsrathe das Recht zu wahren, nach Ablauf der 3 Jahre, wofern ein anderer Bewerber sich für das gleiche Wasserrecht melde, um dasselbe wirklich auszuführen  die Conzesson unter Umständen auf denselben übertragen zu können; keineswegs aber kann hieraus, wie Petenten meinen, gefolgert werden, sie haben nun nach Ablauf der 3 Jahre die klaren Bestimmungen des Gesetzes nicht mehr zu beachten gehabt. Die Vermessung der Wasserkraft fand allerdings erst mehrere Jahre nach Ablauf der in der Urkunde festgestellten Zeit statt, allein die Schuld hieran tragen wieder nur die Petenten, welch es unterließen, nach Ablauf der 3 Jahre wieder bei der Oberbehörde einzukommen, sei es für Erstreckung der Frist mit Vermessung der Wasserkraft, sei es im Sinne des § 13 betreffend Verzichtleistung auf die Conzession. Kömmt nun zu alle dem, daß Petenten auch nach Erhalt des Resultates der vorgenommenen Vermessung es unterließen, innerhalb der reglementarischen Frist Einsprache dagegen zu erheben, so erscheint das Revisionsgesuch um so mehr in allen Beziehungen als ungegründet.
Ungeachtet aller dieser Gründe dürfte es jedoch mit Rücksicht auf das ausnahmsweise Verhältniß angemessen sein, eine etwelche Modifikation des fragl. Betrages eintreten zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der zu bezahlende Betrag von Frk. 170. 55. auf Frk. 60 reduzirt.  
2. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
