Abgew. Rek. des L. Schulz in Hottingen betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes pro 1856.
Herr Prokurator Gimpert beschwert sich Namens des Herrn Ludwig Schulz in Hottingen mit Eingabe vom 28 d. Mts darüber, daß Letzterm durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 22 d. Mts auf das Haus No 120 in Hottingen ein Weinschenkpatent für das Jahr 1856 nur unter der Bedingung ertheilt worden sei, daß sich das Statthalteramt vor Aushingabe des Patentes überzeuge, daß die frühere Bewerberin des Lokals, Frau Wittwe Wüeß, welcher auf das gleiche Haus das Patent für das Jahr 1856 verweigert worden war, aus dem Lokal weggezogen sei u. stellt das Gesuch um Streichung dieser Bedingung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen diesfalls eingelegten Akten,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Hrn Prokurator Gimpert an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
