Staatsbeitrag an Pockenepidemie in Zürich.
Der Stadtrath Zürich stellt mit Zuschrift vom 30. März d. Js. gestützt auf § 18, Satz 3 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an die im Jahr 1885 in Folge der Pockenepidemie gehabten außerordentlichen Ausgaben, u. legt eine spezielle Rechnung hierüber vor.
Diese Rechnung zeigt ein Defizit von Fr. 9626 79, welches der Stadtgemeinde durch Ausgaben für Lebensmittel, Brennmaterial, Krankentransport, Desinfektionsmittel u. Arzneien, für Personalentschädigung, Möblirung u. Reparaturen, für Entschädigungen u. Unterstützungen, für Reinigungen, Miethzins u. Verschiedenes erwachsen ist.
Die Stadtgemeinde hatte im vorigen Jahr 65 Pockenkranke [nicht bloß 61 wie die Eingabe enthält], welche in das kant. Pockenspital verbracht wur-  den, u. dabei 9 Todesfälle. Vom 1. Sept. bis Ende Dezember 1885, wo die Epidemie im höchsten Grade herrschte, sind 53 Pockenerkrankungen vorgekommen. In den Privatwohnungen befanden sich während dieser Zeit 101 u. im städtischen Absonderungslokale 174 Internirte.
Da in Ermanglung eines andern zweckmäßigen Lokales das geräumte alte Stadthaus behufs Absonderung u. Internirung von Bewohnern der Pockenhäuser verwendet werden mußte, komparirt in der Rechnung auch ein Posten von 1200 Fr. für Miethzins zu Gunsten des städtischen Baukontos u. findet der Stadtrath es angemessen, auch an diese Ausgabe einen Beitrag zu begehren.
Der Stadtrath hält endlich dafür, daß bei Ausmessung eines Staatsbeitrages der Umstand entscheidend ins Gewicht falle, daß es sich um Auslagen für eine Pockenepidemie handle, welche eine nothwendige Folge [?] der Aufhebung des Impfzwanges [Volksbeschluß vom 23. Mai 1887] seien ein Verhältniß, das strenge genommen dazu führen sollte, solche Kosten einer Gemeinde ausschließlich dem Staate zuzuweisen.
Es kommt in Betracht:
1. Vorerst muß in Bezug auf die Ansicht, daß der Staat für Ausgaben in Folge von Pockenepidemien ganz einstehen sollte, bemerkt werden, daß dafür  keine gesetzlichen Bestimmungen bestehen; es wird dießfalls vielmehr verweisen auf § 94 Ziff. 9. d des Gesetzes betr. das Gemeindewesen, wonach die Vorkehren gegen ansteckende Krankheiten den Gemeinden zur Last fallen, sowie auf § 18, Satz 1 der Verordnung, betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, wonach die Herrichtung von Absonderungslokalen u. die regelmäßig eintretende Desinfektion der Brut- u. Begünstigungsstätten auf Kosten der Gemeinde zu geschehen hat, wenn die Seuche einen größern Umfang angenommen, und es ist selbstverständlich, daß alsdann auch für den Unterhalt der Internirten gesorgt werden muß.
Der Staat entlastet schon die betr. Gemeinden bedeutend dadurch, daß ihnen die Pockenkranken abgenommen werden [kant. Pockenspital].
2. Es kann daher im vorliegenden Falle nur noch Maßgabe der Bestimmung des § 18, Satz 3 der zit. Verordnung ein den Verhältnissen angemessener Staatsbeitrag gewährt werden. Abgesehen davon, daß es sehr zweifelhaft erscheint, ob der Ansatz des fraglichen 1200 Fr. betragenden Miethzinses hier zulässig sei, rechtfertigt es sich mit Rücksicht auf die vielfachen Anstrengungen, die die Stadtbehörden zur Bekämpfung der Pockenepidemie gemacht haben, einen Beitrag an die Kosten  von Fr. 9626 79 im Betrage von ca einem Drittheil derselben zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird an die fraglichen außerordentlichen Ausgaben ein Staatseitrag von 3000 Fr. gewährt, Büdget Tit. IX. c. 3.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung der Rechnung u. an die Direktionen des Sanitätswesens u. der Finanzen, an erstere zur Vollziehung.
