Gemden Ossingen u. Thalheim; Vorschuß an d. Kosten d. Thurbrücke bei Gütikhausen.
In Sachen der politischen Gemeinden Ossingen & Thalheim,
betreffend Ertheilung eines Vorschusses an die Kosten der Thurbrücke bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 10. Herbstmonat abhin beschlossen, es sei den oben genannten zwei Gemeinden an die Kosten der Thurbrückenbaute bei Gütikhausen der Brückenbaufond im Betrage von Fr. 9976 55 Rp. auszurichten und aus dem noch vorhandenen Reste des vom Kantonsrathe beschlossenen Beitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank ein zu 4 1/2 % verzinsliches Darlehen von Fr. 5000 gewährt.
Mit Eingabe vom 25. Herbstmonat sucht nun die Brückenbaukommission um Ertheilung eines weitern Vorschusses von Fr. 15,000 nach, gestützt darauf, daß sie vertragsgemäß an die Uebernehmer neue Abschlagszahlungen im genannten Betrage zu machen habe, jedoch außer Stande sei, im gegenwärtigen Augenblicke auf andere Weise eine solche Summe zu beschaffen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 10. Augstmonat 1878 war bei einem Kostenvoranschlage von Fr. 42, 500 folgendes Finanzprogramm festgestellt worden:  
a.
Staatsbeitrag von 1865 sammt Zinsen
Fr.    9700.
b.
Beitrag aus dem Reservefond der Kantonalbank
 “  11,000.
c.
Freiwillige Beiträge von Privaten und Gemeinden
 “     6000.
d. 
Erlös alten Brückenmaterials.
 “     1500.
Sa
Fr. 28,200
C. Gesetzlicher Beitrag des Staates an den Mehrbetrag der Baukosten von Fr. 14,000 welcher erst nach Vollendung der Brücke zu bestimmen & auszubezahlen ist. Der Rest ist von den Gemeinden Ossingen und Thalheim zu tragen.
Nach dem Finanzausweis der Brückenbaukommission vom 22. September hat dieselbe bis jetzt bezogen:
1. Fr. 9976 als Betrag des Staatsbeitrages von 1865 sammt Zinsen bis 10. Sept. 1879.
2.   “  5000 verzinslichen Vorschuß aus dem Reservefond der Kantonalbank und
3.   “  2525 an freiwilligen Beiträgen.
Die beiden Gemeinden haben noch gar nicht einbezahlt; ebenso fehlt noch der Erlös von dem alten Brückenmaterial mit Fr. 1500 [Hauptschuldner die Schulgemeinde Gütikhausen].
Wenn nun auch zugegeben werden muß, daß namentlich Thalheim und Gütikhausen zur Zeit außerordentlich gedrückt sind, so trifft dies doch bei der Gemeinde Ossingen nicht zu und es sollte dieser Gemeinde nicht schwer fal-  len, jetzt schon eine Ratazahlung an die Baukosten zu leisten.
Was nun den zu ertheilenden Vorschuß betrifft, so sollte nach der Ansicht der Direktion statt der verlangten Fr. 15,000 nur Fr. 12,000 bewilligt werden. Diese Summe repräsentirt nämlich das Restguthaben der Gemeinden von Fr. 6000 [11,000–5000] an den Beitrag aus dem Reservefond der Kantonalbank und weitere Fr. 6000 als Vorschuß auf den ordentlichen Staatsbeitrag an den Brückenbau, und es betrügen bis jetzt die Leistungen des Staates Fr. 27,000, womit wol für ein Mal geleistet ist, was billiger Weise gefordert werden kann. Wenn nämlich nicht mit Rücksicht auf die erheblichen Mehrkosten am linken Widerlager der Brücke der Beitrag aus dem Reservefond der Kantonalbank erheblich erhöht wird, so dürfte die Gesammtleistung des Staates die Summe von Fr. 27,000 kaum übersteigen. Es ist daher nicht mal zulässig, in der Form von Zuschüssen mehr zu bezahlen, als dem Staate muthmaßlich im Ganzen zu leisten zukommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den politischen Gemeinden Ossingen & Thalheim wird an die Kosten des Baues der neuen Thurbrücke bei Gütikhausen ein abermaliger, zu 4 1/2 % verzinslicher Vor-  schuß von Fr. 12,000 gewährt, in der Meinung, daß der Staat sich vor Vollendung der Baute zu keinen weiteren Leistungen mehr herbeilasse, sondern daß es Sache der Gemeinden sei, für die ferner nöthigen Zahlungen selber zu sorgen und hiefür rechtzeitig die bezüglichen Anordnungen zu treffen.
II. Mittheilung an die Gemeinden Ossingen & Thalheim und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
