Gesuch des Flüchtlings Schönle um Verabreichung e. Unterstützung zur Reise nach Amerika.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 6 dieß datirten Weisung des Polizeirathes und der Beilage,
woraus sich ergeben:
Der politische Flüchtling Vinzenz Schönle von Mündelfingen habe das Gesuch gestellt, es möchte ihm behufs seiner Reise nach Amerika eine Unterstützung verabreicht werden.
Dieses Gesuch begutachte der Polizeirath folgender Maßen: Er halte die Entsprechung desselben, abgesehen von allem Andern darum für etwas bedenklich, weil sich voraussehen ließe, daß ohne Zweifel eine Reihe gleicher Gesuche, wenn man diesem entspräche bald nachfolgen würde. Dagegen liege es allerdings im Interesse des Kantons, die Zahl der Flüchtlinge möglichst zu vermindern u. es dürfte mit Rücksicht auf die drohende Heimatlosigkeit ein kleines Opfer wohl gebracht werden. Aus diesen Gründen verabreichen auch andere Kantone z. B. St. Gallen Reiseunterstützungen an politische Flüchtlinge. In dem vorliegenden  Falle dürfte dem Gesuche um so eher entsprochen werden, als der Petent, für welchen bereits ein Paß eingetroffen sei, nicht mehr als Frkn 16 zu erhalten wünsche
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath bevollmächtigt, an Schönle die nachgesuchten Frkn 16 zu verabreichen.
[Fortsetzung RRB 1850/0432]
