Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bezug d. Soldnachlasses d. [Conrad] Appenzeller v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Februar 1867.]
In Folge der Präsidial-Verfügung vom 30. v. Mts übergibt Herr Appenzeller – Mahler in Höngg der Staatskanzlei das ausgefüllte und beglaubigte Bewerbungsformular für den Bezug des Soldnachlasses seines im Kriegsdienste der Vereinigten Staaten verstorbenen Sohnes Conrad Appenzeller nebst einem Briefe an Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington.
Diese Schriftstücke werden dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 25. v. Mts übermittelt. 
