Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantw. e. Recharge d. schweiz. Konsuls in St. Franziska [recte: St. Franzisko] üb. d. Erbansprüche e. [Jakob] Jucker v. Messikon.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Februar 1866.]
Der schweiz. Konsul in St. Franzisko erneuert mit Zuschrift vom 23. Dez. v. Js. an diejenige vom 31. Januar 1860, durch welch letztere er das Gesuch eines Jakob Jucker um Auswirkung der Aushingabe der ihm anheimgefallenen Erbschaft seiner beiden Oheime R. Jucker u. H. Jucker nebst einer dießfälligen Vollmacht übermittelt u. auf welche er keine Antwort erhalten habe. Der Konsul ersucht um Nachricht über den Stand der Sache.
Die Staatskanzlei, welcher sr. Zt. das fragliche Schreiben zur Erledigung überwiesen worden war, berichtet, daß sie nach eingeholtem Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon resp. des Gemeindrathes Fehraltorf, wonach jener J. Jucker an eine Erbschaft keine Ansprüche zu erheben hatte, von diesem Ergebnisse das erwähnte Konsulat mit Schreiben vom 28. April 1860 in Kennt-  niß gesetzt habe.
Es wird verfügt:
Es sei dem Bundesrathe eine Abschrift des Berichtes der Staatskanzlei vom 28. April 1860 zu Handen des schweiz. Konsuls in St. Franzisko zu übermitteln.
