Diacon Heß in Zürich. Bewill. e. Vicariates für dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 6. Juli d. Js datirte Gesuch des Herrn Kirchenrath Heß, Diakon im Großmünster in Zürich, um Bewilligung des gesetzlichen Vikariatsgehaltes wegen andauernder ärztlich bezeugter Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Kirchenrath Heß für die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat bewilligt.
2. Sei das Vikariat des Herrn Kirchenrath Heß gemäß § 255 des Kirchengesetzes mit Frk. 400 jährlich zu besolden & dieser Betrag vom 1. September d. Js an zu verabfolgen.
3. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der Finanzen.
