Protestation der Stände Uri, Schwyz, Unterwalden und sogenannt katholisch Glarus gegen Aufhebung des Klosters Paradies durch den Großen Rath des Standes Thurgau.
c.) Die von der Regierung des Standes Uri unterm 5. d. M. Nahmens der Stände Uri, Schwyz, Unterwalden ob und nid dem Wald und katholisch Glarus eingesandte Protestation gegen Aufhebung des Klosters Paradies ab Seite des Großen Rathes des Standes Thurgau.
Der Regierung von Uri wird der Empfang dieser Mittheilung zu Handen des dasigen Standes sowie derjenigen von Schwyz und Unterwalden bescheinigt, damit aber die Erklärung verbunden, daß der Stand Zürich im Bunde der Eidsgenoßen keinen Stand katholisch Glarus wißend, einen solchen nicht anerkennen, daher auch keine Mittheilung von ihm annehmen könne, und sich vor aller und jeder Folgerung aus der Entgegennahme dieses collectiven Kreisschreibens des Förmlichsten verwahre.
