Vorläuf. Genehmigung des Unternehmens der Verlängerung der Kirche u. s. w. in Andelfingen.
Die Kirchenbaukommission Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 21. dieß: die Pfrundfondverwaltung Schaffhausen habe ihre Anerbietung rücksichtlich der Abtretung des zur  Pfrundlokalität Andelfingen gehörenden Waschhauses, obschon solche für Schaffhausen möglichst günstig gestellt worden seien, verworfen; in Folge dessen sehe sie sich veranlaßt, den Regierungsrath um Ertheilung der obrigkeitlichen Bewilligung zur Expropriation zu bitten.
Aus frühern Schreiben der Kirchenbaukommission, resp. des Gemeindrathes Andelfingen ergibt sich, daß die Abtretung u. Entfernung des fraglichen Waschhauses wegen der Vergrößerung der Kirche u. der bei dem vorhandenen ungünstigen Baugrund für die Fundamentirung des Thurmes nothwendig werdenden umfassenden Arbeiten, sowie um die Herstellung eines angemessenen Zuganges zum Hauptportal der Kirche zu ermöglichen, absolut nöthig sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei dem vorbezeichneten Unternehmen der Kirchgemeinde Andelfingen die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes ertheilt.
II. Sei in Folge dessen dieses Geschäft als erledigt abzuschreiben.  
III. Mittheilung der Kirchenbaukommission Andelfingen unter Rücksendung einer Beilage u. den Direktionen der Justiz u. der öffentlichen Arbeiten.
