Genehmigung der Centralisirung der Kirchen u. Armengüter Dällikon und Dänikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M.] in Sachen der Gemeinden Dällikon und Dänikon, betreffend Centralisation der Kirchen- und Armengüter, auf den Bericht und Antrag des Bezirksrathes Regensberg vom [?] Dezember 1845.
woraus sich ergeben
A. Nachdem schon im Jahre 1843. eine Centralisation der Kirchen- und Armengüter der Gemeinden Dällikon und Dänikon statt gefunden habe, seien am 10. August 1845. darüber die nöthigen Urkunden ausgefertigt und von dem Stillstande Dällikon sowie den Vorsteherschaften beider Civilgemeinden unterzeichnet worden.
B. Die darin festgesetzte Centralisation stimme mit den Beschlüssen überein, durch welche solche angeordnet worden. 
nach Einsicht der vorliegenden Urkunden vom 10. August 1845.
beschlossen:
I. Sei die getroffene Centralisirung genehmigt und diese Ge-  nehmigung den betreffenden Urkunden selbst beizufügen: 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen der betheiligten Gemeindsbehörden, unter Rükstellung der Urkunden für dieselben Kenntniß zu geben. 
