Gede. Herrliberg. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Herrliberg,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine  Straßenbaute 3. Klasse
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Wintermonat v. Js. gelangte der Gemeindrath Herrliberg mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde ein Staatsbeitrag an die auf Frk. 16 031.25 ansteigenden Kosten der durch Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 27. Brachmonat 1863 beschlossenen u. kürzlich vollendeten Straßenbaute 3. Klasse von Schwarzwald-Herrliberg über Rütihof bis an die Gemeindsgrenze Küßnacht bei Hochrüti, sowie an die Kosten der vor einiger Zeit vorgenommenen Hauptkorrektion der Fortsetzung der erwähnten Straße von Schwarzwald abwärts bis an den See, ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Da die dem Gesuche des Gemeindrathes beigelegten Rechnungen nicht in allen Beziehung in Ordnung waren, so wurden dieselben zurückgewiesen, worauf dann, wenigstens mit Bezug auf die erstere Straßenstrecke, eine detaillirte, mit Belegen versehene Rechnung einkam. Nach dieser stellen sich die Kosten folgender Maßen:
Landentschädigung
Frk.
1429.
75
Technische Vorarbeiten
“
411.
–.
Eigentliche Baukosten
“
11299.
–.
Marchen, Schutzwehren, Verschiedenes
“
719.
95.
Beitrag an die Gemeinde Küßnacht
“
1000.
–.
Total
Frk.
14 859.
70.
 u. die in den Belegen No. 20, 21 u. 41 enthaltenen bezirksräthlichen u. Advokatskosten im Betrage von Frk. 99.65, zusammen als Frk. 1099.65, so daß die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe nur Frk. 13 760.05 beträgt. Da die Straße 5700‘ lang ist, so kommt der laufende Fuß auf Frk. 2.41 zu stehen.
Die Rechnung für die Straßenbaute von Schwarzwald bis an den See weist einen Gesammkostenbetrag von Fr. 14 859.70 auf. Der Regierungsrath hat niemals einen Staatsbeitrag an diese Straßenbaute zugesichert, die Straße hat noch Steigungen von mehr als 10 %, auch ist seit Erbauung derselben schon eine geraume Zeit verstrichen, es kann somit in Frage kommen, ob man an die dießfälligen Kosten noch einen Beitrag ertheilen wolle oder nicht. Da indessen auch die fragliche Straßenbaute vom Regierungsrathe als Straße 3. Klasse erklärt worden ist, da ferner der Gemeinde Herrliberg durch die beiden Straßenbauten sehr bedeutende Lasten erwachsen sind u. nur durch ihre Anstrengungen dieser Bergübergang ermöglicht wurde, so hält die Direktion dafür, es dürfte der Gemeinde ein etwelcher Beitrag zuerkannt werden.
b. Die mittlere Quote für Herrliberg beträgt 261 ½ pro mille u. hienach berechnet sich der Staatsbeitrag für die Straßenstrecke Schwarzwald-Hochrüti zu Frk. 3598.25, wovon jedoch Frk. 226 für bezahlte Bauaufsicht in Abzug kommen, so daß Frk. 3372 verbleiben.
Würde bei den Ausgaben für die untere Strecke der  gleiche Maßstab angelegt, so ergebe sich ein fast ebenso großer Beitrag, als für die obere Strecke, unter den obwaltenden Verhältnissen indessen sollte wohl die Hälfte Frk. 1650 genügen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Der Gemeinde Herrliberg wird an die Kosten der Straßenbauten 3. Klasse von Schwarzwald bis an die Gemeindsgrenze Küßnacht bei Hochrüti u. von Schwarzwald abwärts bis an den See ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg, mit Weglassung von Fact. B b u. unter Rücksendung der Rechnungen nebst den Belegen, u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
