Alexander Götschel aus Niederhagenthal-Mühlhausen, abgewies. Landrechtsgesuch.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschriften vom 19. Juli u. 27. August das Gesuch des Hrn. Alexander Götschel, Viehhändler von Niederhagenthal-Mühlhausen-Elsaß, wohnhaft in Basel, welcher unterm 14. Juli in das Bürgerrecht der Gemeinde Seuzach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des hierseitigen Landrechtes.
Aus den eingelegten Aufenthaltszeugnissen geht hervor, daß Petent noch nie im Kanton gewohnt hat u. sich erst seit April d. Js. in der Schweiz aufhält; dieser Aufenthalt genügt aber nicht um dem Gesuche auch in Anwendung des § 35 des Gemeindegesetzes entsprechen zu können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Seuzach u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
