Verlängerte Niederlassungsbewilligung für Bäker C. F. Beutemüller v. Württemberg seßh. in Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M] betreffend das Gesuch des in der Gemeinde Stäfa seßhaften Carl Friedrich Beutemüller, Bäker von Kirchheim, Königr. Württemberg um Verlängerung der ihm bis zu Ende vorigen Monates ertheilten Niederlassungsbewilligung.
beschlossen: 
I. Wird dem Petenten die Niederlassung auf weitere vier Monate d. h. bis zu Ende Oktober d. J. gestattet, jedoch unter der Bedingung, daß ihm die Ausübung irgend eines Berufes auf eigene Rechnung untersagt bleibe.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa und des Petenten unter Rükstellung des eingelegten Zeugnisses und der abgeänderten Niederlassungsbewilligung, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern zur nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.  
