Wahl Urner z. Pfr. in Erlenbach.
Mit Eingabe vom 14. Septbr. übermittelt das Statthalteramt Meilen das Protokoll über die am 5. Septbr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. H. Urner, bisheriger Pfarrvikar in Erlenbach, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. H. Urner zum Pfarrer der Kirchgemeinde Erlenbach wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
