J. J. Morf, Schreiber d. Schul Gede. Bisikon, abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Hrn. J. Jb. Morf, Schreiber der Schulgemeinde Bisikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes  Pfäffikon,
betreffend Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A–F. Siehe die Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
G. Unterm 11. Oktober d. Js. wurde vom Statthalteramte Pfäffikon:
„In Berücksichtigung, daß zur Evidenz erwiesen ist, daß der Präsident Schmied seine Schuldigkeit gethan, und dem Auftrage des Statthalteramtes genau nachgekommen ist, und daß demzufolge die Kläger J. J. Morf Gemeindsschreiber u. J. J. Morf, Stimmenzähler, eine ernste Strafe verdienen, weil sie gemeinsame Sache machten, durch leidenschaftliche u. unwahre Angaben das Statthalteramt zu hintergehen und einen Unschuldigen zur Strafe zu ziehen, – gestützt auf § 3 des Gesetzes über die Ordnungsstrafen, – verfügt:
1. Es sei denselben ein Verweis ertheilt.
2. Seien sie solidarisch Jeder in 10 Fr. Buße verfällt.
3. Haben sie 4 Frk. Entschädigung dem Gemeindammannamte Illnau, nebst 1 Frk. 30 Rp. Schreib- u. Stempelgebühren zu bezahlen.“
H. Hierüber beschwert sich der eine der Bestraften J. J. Morf, Schulgemeindsschreiber, indem er neuerdings bestreitet, den bezirksräthlichen Beschluß gekannt zu haben, und behauptet, daß, wenn der Stimmzähler Morf den fraglichen Beschluß vom Kirchenpfleger Schmid [sic!] erhalten habe, er, Rekurrent, von demselben hintergangen worden sei und  dem Statthalteramte etwas berichtet habe, was er selbst für wahr gehalten habe.
I. Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet auf diese Beschwerde, es seien die Angaben des Rekurrenten, wonach derselbe von seinem treuen Mitgefährten, Stimmenzähler Morf, getäuscht worden sein wolle, allzu rabulistisch, als daß dieselben eine Widerlegung verdienen; beide haben in der ganzen Angelegenheit immer zusammengehalten, namentlich auch die Beschwerdeschrift gegen Schmid unterzeichnet; sie seien mit einander beim Statthalteramte gewesen, um sich in den Gang der Untersuchung einzumischen, Rekurrent habe den bezirksräthlichen Beschluß wol gekannt, weil auch seine Partei denselben erhalten habe.
Hiebei kommt in Betracht:
Rekurrent ist für den Inhalt seiner Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon, welche grobe Unwahrheiten enthält, verantwortlich, u. er kann sich deren Folgen durch die Behauptung, daß er selbst durch den Mitunterzeichner der Eingabe vom 1. Oktober getäuscht worden sei, nicht entschlagen. Diese Behauptung ist übrigens nach dem Berichte des Statthalteramtes u. nach dem ganzen Verhalten des Rekurrenten in der fraglichen Wahlangelegenheit höchst unglaubwürdig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. sei die statthalteramt-  liche Verfügung bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten und an das Statthalteramt Pfäffikon.
