Schreiben des Obergerichts betr. Ertheilung des Fähigkeitszeugnisses als Geschäftsagent an H[errn] H. Schmied v. Kloten.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 1. August.]
Das Obergericht macht mit Schreiben vom 19. p. die Anzeige, es habe dem Herrn J. C. Schmied von Kloten, seßhaft in Hottingen, nachdem derselbe die Prüfung  als Geschäftsagent bestanden, das Fähigkeitszeugniß ertheilt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist Herr Schmied aufzufordern, der Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution einzureichen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe Anzeige zu machen, wenn sie diese Kaution für genügend erfunden habe.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Schmied.
