Widerruf des an den Bundesrath gestellten Auslieferungsgesuches betr. [Robert] A. Pelz.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 21st Heumonat 1855.
Der Staatsanwalt berichtet dem Direktor der Justiz mündlich, dass die Auslieferung des Robert Aug. Pelz aus Brieg von der Sächsischen Regierung bereits verfügt & dass so eben die dem Pelz abgenommene Baarschaft hier eingekommen, das spätere Eintreffen des Pelz selbst aber angekündigt sei.
Demnach wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, von dem Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei unter Mittheilung des obigen Sachverhaltes das an den Bundesrath gestellte Gesuch zu wiederrufen & der Bundesrath um Rücksendung der Akten anzugehen.
II. Mittheilung a, an die Staatsanwaltschaft, b, an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
