Gemdrth Hirslanden. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Ges. f. e. Straßenkorrektion.
Der Gemeindrath Hirslanden beabsichtigt laut Schreiben vom 5. dieß die Straßenkorrektion auf dem Kreuzplatz nach beigelegtem Plan, durchzuführen und das Expropriationsverfahren gegen Meiers Erben, Konsumverein, Rüeggers Erben, Blickenstorfer & Gießer Keller einzuleiten, und sucht daher um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von dem Gemeindrathe Hirslanden beabsichtigten Straßenkorrektion auf dem Kreuzplatz wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hirslanden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
