Weisung über dieselbe an den Großen Rath.

Weisung:
In Folge Hinschiedes des sel. Herrn Statthalters Bachofen in Uster haben sich die Wähler des Zunftkreises Dübendorf-Volkentschweil unter dem 10t. d. M. zur Wiederbesetzung der erledigten Großrathsstelle besammelt. Von 1558. stimmberechtigten Aktivbürgern waren 551. anwesend. Im zweiten Scrutinium wurde mit 319. Stimmen zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt: Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Wunderli aus Fällanden.
Nach Einsicht und Prüfung des Verbalprozeßes und da seither keinerlei Einsprachen gegen die Wahl eingegangen sind, nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Herrn Wunderli anzutragen.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath R. Sulzer bezeichnet worden.
