Wahl der Herren Hauptleute Biedermann und Hablützel zu Majoren.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11ten d. M. hinterbrachten gesetzlichen Dreiervorschlage [sic!] zu Majoren der Auszüger Infanterie gewählt.
1.) Herrn Hauptmann Heinrich Biedermann von Winterthur.
2.) Herrn Hauptmann Caspar Hablützel von Trüllikon.
Hiervon wird dem Kriegsrathe[,] dem Herrn Oberst und Waffenkommandant Ziegler und den betreffenden Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug, den beförderten Offizieren hingegen durch Brevetirung Kenntniß gegeben.
