Entscheid betreffend den Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern über die Theilung des Corporationsgutes zu Wetzikon.
Nach Anhörung des von einer reglementarisch niedergesezten Commißion mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Berichtes und Gutachtens über den von Seckelmeister Achior Corrodi und Hauptmann J. Suter zu Unter-Wetzikon im Nahmen von 32. dortigen Bürgern genommenen Recurs gegen den vom Rathe des Innern am 11. July v. J. gefaßten Beschluß, betreffend die Theilung des dasigen Corporationsgutes, ist der Regierungsrath in sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes eingetreten, und hat, nachdem vorerst die Frage, ob die Zustimmung zur Vertheilung noch von allen Antheilhabern ausgesprochen werden solle? – mit Mehrheit bejahend entschieden worden, ebenfalls mit Mehrheit den obbemeldten Beschluß des Rathes des Innern, wie solcher nachstehend  folgt, bestätigt, und endlich demselben einmüthig noch die unter Art: 7. enthaltende Weisung beygefügt:
1.) Die Frage, ob überhaupt eine Theilung des Corporationsgutes zu Unterwetzikon Statt finden solle, und in welchem Maße, ist vorerst durch die Antheilhaber zu entscheiden.
2.) Bey diesen Verhandlungen sind sämmtliche Antheilhaber, sie seyen Bürger oder Ansäßen, stimmberechtigt, mithin zuzuziehen.
3.) Entscheiden sich die Antheilhaber für gänzliche oder partielle Vertheilung des Landes, so haben dieselben aus ihrer Mitte eine Commißion zu erwählen, welche die Art und Weise, wie die Vertheilung zu bewerkstelligen sey, untersuchen und den sämmtlichen Genoßen ihre Vorschläge hinterbringen soll.
4.) Diese Vorschläge sollen auch darauf gerichtet seyn, wie sowohl die erweislichen Lasten und Pflichten gegen die Gemeinde, die auf diesem Gut haften, als die Unterhaltung der Straßen, Canäle u. s. f. künftig zu tragen seyen.
5.) Die Gründe für die eine oder andere Art der Vertheilung sind dem Bezirksrathe zur Prüfung vorzulegen, welcher die Vorschläge gutfindenden Falls mit seinen Ansichten den Corporationsgenoßen wieder vorlegen wird. Dem Rathe des Innern ist, Behufs der nach bestehenden Gesetzen erforderlichen Zustimmung der Regierung für irgendwelche Vertheilung von Gemeinds- oder Corporationsgütern des Theilungsproject einzugeben.
6.) Da die für das Graben von Torf günstige Jahreszeit verfloßen, die im Wurf liegende Theilung aber nicht so bald bewerkstelligt werden dürfte, so soll für dieses Jahr der nöthige Bedarf dieses Brennmaterials auf früher gewohnte Art und Weise eingesammelt werden.
7.) Da sich gezeigt, daß im Bezirksrathe an Behandlung dieser Angelegenheit ein als Miteigenthümer persönlich betheiligtes Mitglied Antheil genommen, so wird zugleich die Weisung ertheilt,  daß in solchen Fällen das Ausstandsgesetz gehandhabt werden und ein solches Mitglied bey dergleichen Berathungen in Abstand treten solle. 
