Gesuch des Stadtamtes Carlsruhe um Verhaftung v. Flüchtlingen u. Beschlagnahme von Geldern.

Circular-Verfügungen:
[Actum den 4. Juli 1849.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer  vom 3ten datirten Weisung des Polizeirathes und der Beilagen betreffend das Gesuch des Stadtamtes Karlsruhe um Verhaftung badischer Flüchtlinge, Beschlagnahme badischer Staatsgelder u. s. f. 
woraus sich ergeben:
A. Das großherzoglich Badische Stadtamt Karlsruhe habe dem Polizeirathe mit Schreiben vom 27ten v. Mts. angezeigt die revolutionäre Regierung habe in den letzten Tagen ihres Verweilens in Karlsruhe noch eine erhebliche Summe Gelder und eine Anzahl in einem besondern Verzeichnisse näher angegebene Staatspapiere aus den Großherzoglich[en] Staatskassen erheben lassen und zwar aus den dortigen Cassen in baar fl. 165,648. Diese Gelder sollen nach der Angabe der bei der Wegnahme Betheiligten in die Festung Rastatt verbracht werden, dem Vernehmen nach seien sie aber nach Offenburg gebracht worden um möglicherweise bei Ergreifung der Flucht der Aufständischen mit ins Ausland genommen und dort zum Unterhalte der Flüchtlinge verwendet zu werden. Unter Angabe der hiebei besonders betheiligten Personen stelle nunmehr das Stadtamt das Gesuch, „Vorsorge zu treffen, daß die Verbringung und Durchführung fraglicher Gelder und Staatspapiere im hiesigen Kantone und die Flüchtlinge des Badischen Aufstandes überwacht und wenn bei einem oder dem andern eine auf  obige Wegnahme der Staatsgelder und Papiere verdächtige Summe bemerkt werde, derselbe verhaftet und die bei ihm oder überhaupt vorgefundenen Gelder und Staatspapiere mit Arrest belegt werden“.
B. Der Polizeirath trage darauf an, daß dem Begehren um Ueberwachung der Flüchtlinge hinsichtlich des Besitzes von badischen Staatsgeldern und eventuell, Beschlagnahme von solchen entsprochen werde, in der Meinung, daß wenn letztere Maßnahme eintreten sollte, sofort die weitern Verfügungen des Regierungsrathes einzuholen wären. 
Was dagegen das Begehren um Verhaftung betreffe, so werde auf Abweisung angetragen, weil es sich hier nach der Stellung, in welcher sich die betheiligten Personen befunden haben nicht um ein gemeinsames Verbrechen handle, sonach eine Auslieferung jedenfalls nicht erfolgen würde, durch Circular 
beschlossen:
I. Sei der Polizeirath beauftragt, die Flüchtlinge, insbesondere die in dem Badischen Schreiben bezeichneten oder andere hervorragend Betheiligte, insofern sie den Kanton Zürich betreten im Sinne des Gesuches zu überwachen, allfällige bei denselben sich vorfindende Staatsgelder u. s. f. in Beschlag zu nehmen und die Flüchtlinge selbst in dem Falle zu verhaften, als dieß zur Verhinderung der Verpflegung des Entfremdeten nothwendig sei.  
II. Mittheilung an den Polizeirath unter Rücksendung der Akten.    
