Beschluß betreffend Suspensation eines Kaufvertrages mit J. A. Kern aus Ravenspurg puncto Schanzenland.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Gutachtens des Finanzrathes, betreffend den Kaufvertrag mit Herrn J. A. Kern aus Ravenspurg um zwey an der Rämitannen- und an der Wolfgaße gelegene Bauplätze, 
beschloßen:
I. Es ist der Gegenstand an den Finanzrath zurückgewiesen und die Ratifikation suspendirt bis der Situationsplan der projectirten Bauten in den Hauptplan eingezeichnet und dem Regierungsrathe werde vorgelegt werden. 
II. Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
