Paulina Keller v. Wald, wohnhaft in Augsburg; Beschluß betr. Uebertragung d. Vormundschaft üb. dies. an d. baierischen Behörden.
In Sachen
der Paulina Keller von Wald, bevormundet durch Hr. Prof. Joh. Keller, in Zürich,
betreffend Delegation der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Hinweil unterm 19. Juni Paulina Keller minorenne Tochter des verstorbenen Gottfried Keller, Fabrikdirektors von Wald, wohnhaft in Heimstetten bei Augsburg unter staatliche Vormundschaft gestellt und ihren Oheim Hrn. Prof. Joh. Keller in Zürich mit der Tutel betraut hatte,  hatte er unterm 1. Herbstmonat d. Js.
in Erwägung
1. Es liege unzweifelhaft im Wunsche sämmtlicher Anverwandten der minorennen Paulina Keller, daß der Großhändler Wilhelm Buz in Augsburg als Vormund für dieselbe bestellt werde, und da dieser Vorschlag in mehrfacher Beziehung im Interesse der zu bevormundenden zu liegen scheine und § 320 des privatrechtl. Gesetzbuches ausdrücklich verlange, es sei bei der Vogtbestellung auf allfällige Wünsche der Anverwandten des Vögtlings geeignete Rücksicht zu nehmen, so sei der vorläufig ernannte Vormund auf sein Gesuch hin zu entlassen.
2. Da Pauline [sic!] Keller bei ihren Angehörigen in Augsburg wohne, wol kaum jemals ihren bleibenden Wohnsitz in der Schweiz nehmen werde, die Ausübung der Vormundschaft aber von hier aus mit großen Schwierigkeiten und bedeutenden Kosten verbunden und namentlich eine stete Beaufsichtigung des Mündel durchaus unmöglich wäre, auf der andern Seite keine Veranlaßung vorliege, den Behörden von Augsburg nicht zutrauensvoll die Ausübung der Vormundschaft nach dortigem Rechte zu überlassen – so trete hier der in § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgesehene Fall ein, in welchem die hiesigen Vormund-  schaftsbehörden mit Bewilligung des Regierungsrathes auf die Ausübung der Obervormundschaft ausnahmsweise zu verzichten ermächtigt sind;
beschlossen:
A. Es sei auf die Ausübung der Vormundschaft über die minderjährige Pauline Keller von Wald, wohnhaft in Heimstetten bei Augsburg durch die hierseitigen Behörden zu verzichten und dem Regierungsrathe behufs Bestätigung dieses Beschlusses und Anordnung des weiter Nöthigen Kenntniß zu geben.
B. Aus einer Zuschrift des k. Landgerichts in Augsburg vom 6. Christmonat d. Js. geht hervor, daß die dortigen Behörden zur Uebernahme der Vormundschaft über die Pauline Keller bereit sind und zunächst das genannte Gericht in dieser Angelegenheit zu handeln in der Lage ist.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der vom Bezirksrathe Hinweil angeführten Gründe
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es wird die vom Bezirksrathe Hinweil beschlossene Verzichtleistung auf die Ausübung der Vormundschaft über die minderjährige Paulina Keller von Wald durch die hierseitigen  Vormundschaftsbehörden bewilligt unter der Voraussetzung, daß eine Theilung der Verlassenschaft des Hrn. Gottfried Keller nach jetzigen zürch. Erbrecht stattfinde und die definitive Vermögensausscheidung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werde.
2. Hievon wird dem Landgerichte Augsburg unter Rückstellung der Akten und Uebermittlung eines beglaubigten Exemplars des privatrechtlichen Gesetzbuches Kenntniß gegeben.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald und an die Justiz- und Polizeidirektion.
