Verfügung in Sachen d. H[errn] A. Pfenninger in Wald betf. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Adolf Pfenninger, Bleicher in Wald, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Pfenninger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil dat: 3. Juli d. J. das gedoppelte Gesuch, daß:
1., dem Herrn Joh: Wild die Abführung des bei dem Ochsen daselbst vorbeiführenden, eine kleine Strecke unterhalb in seiner (des Hrn. Pfenninger) Rohrwiese tretenden, u. sodann in die Jona ausmündenden Bächleins in Hrn. Wilds Weyer untersagt u. die Wegschaffung der dortigen Schwelle anbefohlen werde &
2. Die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit er die Bewilligung für die Benutzung des fraglichen Bächleins zu einem Wasserwerke erhalte.
B. Innert der Frist der durch das Statthalteramt angeordneten Bekanntmachung des Projektes des Herrn Pfenninger, sind zwei privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt, die eine von Herrn Joh: Wild in Wald, die andere von Hrn. C. Rhyner zum Ochsen daselbst dat: 21. & 22 Juli d. J. indem selbige  ein Schwellrecht an dem fraglichen Bächlein behaupten.
Da die Frage, ob den Einsprechern wirklich ein Schwellrecht zustehe, das mit dem Wasserrecht, welches Herr Pfenninger zu erhalten wünscht, nicht vereinbar wäre, Rechtssache ist, & daher nicht von den Administrativbehörden, sondern von dem Richter entschieden werden kann,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Herr Pfenninger hat, ehe die gewünschte Bewilligung ihm ertheilt werden kann, vorerst die erhobenen Einsprachen gütlich oder rechtlich zu beseitigen.
II. Von demselben sind die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 25 Frk, u. die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Pfenninger unter Zustellung der beiden Protestationen durch das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
