Hr. Fürsprech Goll, Ns. d. Gemeindrathes Flaach, abgewies. Revisionsgesuch betr. d. Rheinfähre zwischen Flaach u. Rüedlingen.
Betreffend die Fähre über den Rhein zwischen Flaach u. Rüdlingen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Mai l. Js. wurde die Gemeinde Flaach aufgefordert, behufs Verlegung der dortigen Rheinfähre nach der von der Wasserbauinspektion bezeichneten Stelle im Einverständ-  nisse mit Rüdlingen u. dem Pächter die nöthigen Schritte zu thun.
B. Namens der Gemeinde Flaach bittet Herr Fürsprech Goll um Revision des Fact. A angeführten Beschlusses, in der Meinung, daß der Regierungsrath
1. sich für inkompetent erkläre, auf dem Wege eines Administrativ[?e]rlasses der Gemeinde Flaach die Last der Erstellung, resp. Verlegung u. Unterhaltung der Fähre aufzuerlegen;
2. auch in materieller Hinsicht beschließe, es ruhe die dießfällige Last einzig u. allein auf dem Fiskus;
3. eventuell den Beschluß fasse, nicht nur die Gemeinde Flaach, sondern auch die übrigen interessirten Gemeinden, wie z. B. Berg, Volken u. s. w. zur Uebernahme fraglicher Last herbeizuziehen[.]
Diese Anträge werden im Wesentlichen folgendermaßen begründet:
ad 1. Die Gemeinde Flaach halte an dem bisher eingenommenen Standpunkt fest, daß die Erstellung, resp. Verlegung u. Unterhaltung der dortigen Rheinfähre als privatrechtliche Verpflichtung auf dem Staate ruhe; sie stehe demnach dem Regierungsrathe als Prozeßpartei mit bestimmten civilrechtlichen Ansprüchen gegenüber u. die Verwaltungsbehörden dürfen die von ihr angesprochenen wohlerworbenen Rechte nur auf dem Wege eines Civilprozesses anfechten. Durch den Beschluß vom 14. Mai sei ihr  aber der Weg, ihre Ansprüche richterlich zur Geltung zu bringen, abgeschnitten worden.
Herr Goll bittet deshalb, es möchte der Regierungsrath die Gemeinde betreffend Verlegung u. Unterhaltung der Rheinfähre nur vor dem Civilrichter suchen u. dabei als Kläger auftreten, da die Gemeinde seit mehr denn hundert Jahren von der fragl. Last befreit gewesen, somit der angegriffene Theil sei.
Eventuell behält sich Herr Goll vor, gemäß § 1 des Gesetzes über die Konflikte beim Obergerichte eine dießfällige Beschwerde einzureichen, u. er wünscht, daß in diesem Fall bis zum Austrage dieses Konfliktstreites die Vollziehung des angegriffenen Beschlusses suspendirt werden möchte.
ad. 2. Für die Behauptung, daß der Fiskus allein pflichtig sei, die Fähre zu erstellen u. zu unterhalten, sprechen folgende Thatsachen:
a. Die Gemeinde Flaach habe niemals irgend etwas an die Erstellung u. Unterhaltung jener Fähre beigetragen, sondern immer sei diese Last von dem Fiskus bestritten worden;
b. Ebenso habe der Staat zu allen Zeiten das Fahrrecht auf dem Rhein besessen u. vergeben, den Pachtzins bezogen, Pachtverträge abgeschlossen ohne der Gemeinde hievon Mittheilung zu machen, kurz als dominus der Fähre geschaltet u. gewaltet;
c. In Art 1 des Vertrages zwischen den Ständen Zü-  rich u. Schaffhausen vom 22. Herbstmonat 1851 übernehme der Stand Zürich „wie dieses seit Jahrhunderten der Fall gewesen“ die Verpflichtung guter Instandstellung fragl. Rheinfähre. Von der Gemeinde Flaach stehe im Vertrag kein Wort u. sie sei beim Abschluß jener Konvention in keiner Weise befragt oder beigezogen worden;
d. Noch unterm 18. Wintermonat 1862 habe sich der Regierungsrath über das Rechtsverhältniß folgender Maßen ausgesprochen: „Vielleicht ließe sich dieses Verhältniß für die Zukunft am besten so ordnen, daß die Gemeinde das Recht, die Fähre zu halten, … an sich brächte u. s. w.“ u. erst in Folge des Gutachtens der Staatsanwaltschaft habe er seine juristische Ansicht dahin geändert, daß er mit Einem Male in befehlender Form angeordnet habe, was früher als Vertragsvorschlag zur Annahme empfohlen worden sei;
ad 3. Da die Rheinfähre als Verbindung zweier verschiedener Kantone nicht nur das Bedürfniß der Gemeinde Flaach befriedige, sondern dem Interesse aller Gemeinden des Flaachthales gleichmäßig diene, so erscheine es als gerecht u. billig, daß alle diese Gemeinden an die Erstellung u. Unterhaltungskosten einer neuen Fähre beitragen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Die verschiedenen, in dieser Angelegenheit gefaßten Beschlüsse bezwecken lediglich, die Gemeinde Flaach zur Erfüllung einer Pflicht anzuhalten, die nach dem Straßengesetz auf den Kirchgemeinden ruht.
Die Gemeinde Flaach behauptet nun auch jetzt wieder, es ruhe auf dem Staate die privatrechtliche Pflicht, die Fähre zu erstellen u. zu unterhalten; allein darüber besteht gerade Streit, indem der Staat das Vorhandensein einer privatrechtlichen Verpflichtung in Abrede stellen muß. Ganz innig ist nun die Behauptung, es werde der Gemeinde Flaach der Weg, ihre Ansprüche richterlich zur Geltung zu bringen, abgeschnitten. Der Regierungsrath befindet sich in einer Doppelstellung: Als Aufsichtsbehörde über das Straßenwesen hat er darüber zu wachen, daß Kommunikationen nicht unterbrochen werden, dann aber ist er Vertreter des Fiskus, u. in dieser letztern Stellung wird er es selbstverständlich niemals ablehnen, Begehren gegenüber, die er nicht für gerechtfertigt hält, vor dem Civilrichter Rede zu stehen. Da sonach die Gemeinde Flaach nicht gehindert wird, den Weg Rechtens zu verfolgen, so liegt auch kein Fall eines Konfliktes vor.
Auf die einzelnen Punkte neuerdings näher einzutreten, welche die Gemeinde Flaach zum Beweise dafür, daß der Staat die Fähre zu erstellen u. zu unterhalten habe, anführt, hält die Direktion nicht für nöthig, da sie einerseits schon Gesagtes wiederholen  müßte, anderseits eine einläßlichere Erörterung den Verhandlungen vor den urtheilenden Gerichten überlassen werden kann.
Wenn schließlich die Gemeinde Flaach verlangt, daß eventuell auch noch andere Gemeinden in Mitleidenschaft gezogen werden, so ist es nicht Sache des Regierungsrathes, in erster u. letzter Instanz zu entscheiden, ob rechtliche Gründe hiefür vorhanden seien, sondern es muß der Gemeinde Flaach anheim gegeben werden, ob u. welche Gemeinden sie dießfalls in Anspruch nehmen wolle u. könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Revisionsgesuche keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
