J. J. Zimmermann u. Kons. in Dettenriedt; Entscheid in deren Rek. Sachen betr. Richtung e. Straße III. Kl.
In Sachen
der Herren J. J. Zimmermann & Kons. in Dettenriedt, vertreten durch Hrn. Fürsprech Brunner in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend die Richtung der Straße II. Klasse von Dettenriedt nach Weißlingen,
hat sich ergeben:
A bis P siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
Q. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm  26. Christmonat 1874 beschlossen:
1. Es sei in Aufhebung des Beschlusses der Gemeindeversammlung Weißlingen vom 23. März 1873 und 8. Wintermonat 1874 die Straße III. Klasse von Dettenriedt nach Weißlingen in der Richtung des ersten Projektes beim Herter’schen Hause zu erstellen.
2. Trage die Gemeinde Weißlingen die Kosten.
3. Rekursfrist.
4. Mittheilung.
R. Namens der Herren J. J. Zimmermann & Konsorten beschwert sich Hr. Fürsprech Brunner in Winterthur mittelst Eingabe vom 21. Jenner 1875 über vorstehenden Beschluss und verlangt, es möchte von Hrn. Kreisingenieur Spiller ein Gutachten eingezogen und nach Eingang desselben beschlossen werden, daß in Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses die streitige Straße in der Richtung des Brunnenprojektes [Projekt II nach dem Bezirksrathe, Projekt I nach dem beigelegten Situationsplan] zu erstellen sei. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der rekurrirte Beschluss verletzte das durch die die Verfassung gewährleistete Prinzip der Gemeindesouveränität. Die Oberbehörden dürfen nur einschreiten:  
a. wenn ein Gemeindebeschluß gegen die Verfassung oder gegen die Gesetze verstoße;
b. wenn der Gemeindezweck gefährdet sei und z. B. erhebliche Mehrbelastung der Steuerpflichtigen vorliege, oder endlich
c. wenn Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletzt werden.
Von allen diesen Ausnahmen treffe im vorliegenden Falle keine zu, sondern es handle sich lediglich um eine Mehrsteigung von 1° & um einige hundert Franken mehr oder weniger. Bezüglich des letztern Punktes falle aber in Betracht, daß die Berechnungen des Bezirksrathes resp. Gemeindrathes nicht richtig seinen, sondern daß im Gegentheil das von den Rekurrenten befürwortete Projekt billiger zu stehen komme, als das vom Bezirksrath beschlossene.
Was schließlich den Verkehr betreffe, so suche Dettenriedt die Verbindung mit dem Tößthale und Winterthur nicht rückwärts über Weißlingen, sondern direkt auf der Straße III. Klasse nach Kohlbrunnen und auf der nach Rykon zu erstellenden.
S. Der Gemeindrath Weißlingen behauptet in seiner vom 1. Hornung datirten Rekursbeantwortung die Richtigkeit der aufgestellten  Rechnungen, betont die Unzweckmäßigkeit der Einmündung des Projektes II. [nach dem Plane I] in die Straße nach Winterthur, und bezweifelt, daß Dettenriedt für den Verkehr mit der letztgenannten Stadt je die direkte Waldstraße benutzen werde, da dieselbe 12–16% Steigung habe, und somit für Fuhrwerke nicht benützbar sei.
T. Von dem Bezirksrathe Pfäffikon wird der Rekurs folgendermaßen beantwortet:
In erster Linie dürfte es sich fragen, ob überhaupt die Herren Zimmermann & Kons. zum Rekurse gegen den bezirksräthlichen Beschluß berechtigt seien, oder ob dieses Recht bloß den Mehrheiten der Gemeindeversammlungen vom 23. März 1873 und 8. Wintermonat 1874, deren Beschlüsse durch den rekurrirten Entscheid aufgehoben worden seien, zustehe. Der Bezirksrath überlasse indeß diese Frage der Würdigung des Regierungsrathes.
In materieller Beziehung habe sich der Bezirksrath von den in seinen Erwägungen aufgeführten Gründen leiten lassen. Dazu habe er im Weitern noch zu bemerken:
1. Das Projekt 1 [Plan II] sei unbedingt das wohlfeilere [die Berechnungen des Bezirksrathes stützen sich auf diejenigen der im Straßenwesen erfahrenen Praktiker Dietschi und Näf]  und habe günstigere Gefallsverhältnisse.
2. Für dasselbe kenne man die Kosten ganz genau, und könne den Bau sofort beginnen, während bei Projekt II noch mehrere Schwierigkeiten im Wege stehen, die ohne Prozeß kaum beseitigt werden können.
3. Die Straße habe mehr den Charakter einer Lokalverbindung und müsse daher zuerst das Bedürfniß der zunächst Betheiligten beachtet werden. Diese seien aber für Projekt I und selbst die Bewohner von Dettenriedt haben daran das größte Interesse, weil ihr Fuhrwerkverkehr mit Winterthur in dieser Richtung bewerkstelligt werden müsse.
U. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was zunächst die formelle Seite betrifft, so wurden die Herren Zimmermann und Kons. schon früher als Vertreter der Mehrheit der Gemeindeversammlung betrachtet und ihnen als solchen der Rekurs der Minderheit zur Beantwortung zugestellt. Nachdem dann vom Bezirksrathe im Sinne der Minderheit entschieden worden, sind auch jetzt noch die Obgenannten und nicht der Gemeindrath als Repräsentanten der Mehrheit anzusehen, zumal die Gemeinde seit dem ihren Beschluß nicht  geändert hat.
In materieller Hinsicht hat der Bezirksrath namentlich auch auf den Kostenpunkt abgestellt. Nach einer vom Kreisingenieur angefertigten Berechnung kommt Projekt I [im Plan II] auf Fr. 3326 20, Projekt II [im Plan I] auf fr. 4000 zu stehen, es ergibt sich somit für ersteres eine Ersparniß von Fr. 675. Neu ist jedoch der Kostenpunkt nicht allein maßgebend, sondern es fallen vor Allem aus die Verkehrsverhältnisse in Berücksichtigung. So lange die Fortsetzung der in Frage liegenden Straße von Dettenriedt aus nach Rykon fehlt, kommt nur der Lokalverkehr zwischen Dettenriedt und Weißlingen in Betracht. Sobald aber jene Fortsetzung erstellt sein wird – und der Bau ist bereits beschlossen – so verliert die Straße den lokalen Charakter, indem sie die passendste und kürzeste Verbindung zwischen Rykon und Weißlingen, sowie auch zwischen Illnau und Fehraltorf einer- und Rykon und Zell anderseits herstellt. Es handelt sich also nicht um eine Lokalstraße zwischen Weißlingen und Dettenriedt, sondern um eine Verbindungsstraße von ersterer Ortschaft nach dem Tößthal, welche mit den Straßen II. Klasse von Illnau und Fehraltorf her richtig zu verbinden ist. Von diesem Stand-  punkte aus verdient Projekt II [im Plane I] unbedingt den Vorzug.
Uebrigens könnte durch den Bau von Projekt II in Verbindung mit der Erstellung einer entsprechenden Ausmündung der Straße nach der von der Straßeninspektion in dem Plane eingezeichneten blauen Linie allen Interessen Rechnung getragen werden, während umgekehrt der alleinige Bau von Projekt I eine zweite Abzweigung gleichsam ausschließen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei in Aufhebung des Beschlusses des Bezirksrathes Pfäffikon vom 26. Christmonat 1874 und in Bestätigung der Beschlüsse der Gemeindeversammlung Weißlingen vom 23. März 1873 und 8. Wintermonat 1874 die Straße III. Klasse von Dettenriedt nach Weißlingen nach Projekt II, mit der Ausmündung beim alten Schulhause zu erbauen.
II. Trage die Gemeinde Weißlingen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Brunner  zu Handen der Rekurrenten, an den Gemeindrath Weißlingen, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentliche Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
