Greuter & Reifer, Bläsimühle-Russikon. Ertheil. e. Wasserrechtes an dies.

In Sachen
der Herren Greuter und Reifer zur Bläsimühle – Rußikon, Rechtsnachfolger von Müller Schellenberg,  daselbst,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon d. d. 15. April 1858 suchte J. J. Schellenberg zur Bläsimühle um die Bewilligung zur Errichtung eines neuen Wasserwerkes unterhalb seiner Sägemühle nach. Die Publikation dieses Gesuches hatte keine Einsprachen zur Folge; bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung erklärte indessen Schellenberg, daß er einstweilen auf sein Projekt verzichte.
B. Unterm 29. Augstmonat 1860 kam derselbe Wasserwerksbesitzer mit dem Gesuche ein, es möchte ihm bewilligt werden, das Gefälle seines Mühlekanales von der Mühle bis unterhalb der Landstraße aufzuheben. Auch hiegegen wurden keine Einsprachen erhoben und es führte Schellenberg sein Projekt aus.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist hiegegen nichts einzuwenden. 
D. Mit Bezug auf die Bestimmung des Wasserzinses kommen folgende Punkte in Betracht:
Die Bläsimühle ist offenbar ein sehr altes Gewerke, welches bereits im Jahre 1812 in das Eigenthum des Müller Gujer in Bauma, später in das eines Hrn. Kägi u. im Jahre 1852 in dasjenige des Schellenberg übergegangen sein soll. In dem Wasserrechtsver-  zeichnisse der Direktion der öffentlichen Arbeiten findet sich dasselbe nicht vor. Es ist daher wol mit ziemlicher Sicherheit anzunehmen, daß diese Mühle mit ihrem früheren nützlichen Gefälle von ca 11,85’ als Ehehafte vom Wasserzinse befreit ist. 
Durch die vorgenommenen baulichen Veränderungen wurde indessen das nützliche Gefälle auf 17,75’ erhöht u. für diese Gefallsvermehrung von 5,9’ resp. für die dadurch bewirkte Verstärkung der Wasserkraft, die seit Weinmonat 1860 benutzt wird, hat der Mühlebesitzer eine Rekognition zu entrichten. 
Bei der Bestimmung des Wasserzinses sind folgende Faktoren zu berücksichtigen:
Vermehrung der Fallhöhe 5,9’
Mittlere Wassermenge 2,7 c’ 
Kanon [mit Berücksichtigung der vorhandenen Wassersammler]	Fr. 6 50.
Daraus ergibt sich, da der Motor ein oberschlächtiges Wasserrad ist, u. folglich kein Abzug stattfindet, ein jährlicher Wasserzins von 5,9 x 2,7/20 x 6,5 = Frk. 5.20. [abgerundet].
Dieser Zins sollte von Martini 1860 an nachbezogen werden.
E. Vorstehende Berechnung wurde unterm 19. Christmonat 1870 dem Schellenberg mitgetheilt.
Mit Zuschrift vom 2. dieß machen nun die Herren  Greuter und Reifer die Anzeige, daß Schellenberg im Jahr 1869 in Konkurs gekommen, daß sie jetzt Eigenthümer der Bläsimühle seien u. als solche gegen die Festsetzung des jährlichen Wasserzinses auf Fr. 5.20 nichts einzuwenden haben, zur Bezahlung der unter Schellenberg aufgelaufenen Zinse aber nicht verpflichtet zu sein glauben. 
F. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Gemäß Disp. III Ziff. 3 des Regierungsrathsbeschlusses vom 14. März 1863, betreffend die Nachzahlung von Wasserzinsen, haften für die drei letzten Zinse, auch wenn sie unter den frühern Besitzern aufgelaufen sind, Wasserrecht und Wasserwerk auch unter den jetzigen Besitzern als Pfand, sofern von den frühern nichts erhältlich ist. Im vorliegenden Falle trifft dieses nun zu; denn der frühere Eigenthümer ist als Konkursit zahlungsunfähig. Man kann also von den Herren Greutert [sic!] und Reifer die Bezahlung der Zinse für die drei Jahre von Martini 1867 bis Martini 1870 verlangen, ein Mehreres jedoch nicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Greutert und Reifer zur Bläsimühle-Rußikon, Rechtsnachfolger von Müller Jb. Schellenberg, wird die Bewilligung ertheilt, durch Aufhebung  ihres Mühlekanals von der Landstraße bis zur Mühle das nützliche Gefäll für letztere um ca 6’ zu verstärken unter folgenden Bedingungen:
1. Die Höhenverhältnisse der demnach ausgeführten Wasserwerksanlagen werden durch folgende Angaben näher festgesetzt:
A.
Abgeflächte Kopfecke der Straßenmarche
8’2
links
links vom Mühlekanal [Fixpunkt]
0,–
B.
Unterkante der Coulissenplatte an
der Straße [Fixpunkt]
0’.41.
tiefer als A
C.
Wasserspiegel daselbst [etwas veränderlich]
0’59
“
D.
Grund des Kennels daselbst
1’83
“
E.
Wasserspiegel vorhalb des Kettes “
0’85
“
F.
Grund [Sohle]
1’43
“
G.
Mitte des auffallenden Wasserstrahls
1’14
“
H.
Unterwasserspiegel im Kett
18’36
“
I.
Grund
19’39
“
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u, Nachttheil der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend,  an fremdem Eigenthum entstehen sollte:
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Der jährliche Wasserzins für das unter heutigem Tage den Herren Greutert und Reifer zur Bläsimühle ertheilte Wasserrecht, resp. für die Vermehrung der frühern Wasserkraft, wird auf Fr. 5.20. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1871 zu entrichten ist. 
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten drei Jahre haben die Herren Greutert und Reifer sofort an die Domänenkasse des Staates den Betrag von Fr. 15 60 nachzubezahlen.
III. Haben die Herren Greutert & Reifer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei,  der Finanzdirektion u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
