Schreiben des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. v. Neuenburg, betreff. die Beschwerde des Pfarramtes la Chaudefonds über Verzögerung einer Copulationsbewilligung für den dort wohnh. Hrch. Hablützel von Trüllikon u. d. H. Straßer v. Tüscherz C. Bern.
Mit Schreiben vom 19t. d. M. übersendet das Obergericht einen Bericht des Bezirksgerichtspräsidiums Andelfingen, womit dieses die Beschwerde des Neuenburgischen Pfarramtes La Chauxdefonds betreffend Verzögerung der nachgesuchten Copulationsbewilligung für Heinrich Hablützel von Trüllikon und Henriette Straßer von Tüscherz Pfarre Sülz, C. Bern, beide seßhaft in La Chauxdefonds, beantwortet. 
Da nach diesem Berichte die fragliche Bewilligung bereits an das Pfarramt la Chauxdefonds abgegangen und somit die Angelegenheit selbst erledigt ist, im Uebrigen aber, auch nach der Ansicht des Obergerichts, dem Bezirksgerichtspräsidium Andelfingen keine Verzögerungen zur Last fallen, sondern dasselbe sich vollkommen rechtfertigt, so wurde beschlossen, es sei einfach der Regierung von Neuenburg [l. M. h. T.] zu Handen des Pfarramtes la Chauxdefonds dieser mitzutheilen, und dem Obergerichte [ebenfalls l. M. h. T.] nach seinem Wunsche,  der Bericht des Bezirksgerichtspräsidiums Andelfingen nebst den Beilagen unter Anzeige von der getroffenen Verfügung zurükzustellen. 
