Anzeige des Obergerichtes betreffend den Status des Kindes der Susanna Riby von Unter-Wetzikon.
Mit Schreiben vom 12. d. M. zeigt das Obergericht an, daß es das Bezirksgericht Hinweil angewiesen habe, über den Status des Kindes der Susanna Riby von Unter-Wetzikon einen Entscheid auszufällen, daß es davon dem Stillstande Wetzikon directe Kenntniß gegeben habe, und stellt zugleich die übermittelten Acten zurück.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil, unter Beylegung dieser Acten für den Stillstand Wetzikon Mittheilung gemacht. 
