Anwendung des Expropriationsgesetzes für eine Straße III. Kl. in Meilen.
Durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 18. August d. Js. wurde der Rekurs des Hrn. Rud. Wunderli und Kons. in Meilen betreffend Korrektion von Straßen III. Klasse in der dortigen  Gemeinde gutgeheißen, und der Gemeindrath Meilen eingeladen, einen neuen Gemeindebeschluß zu veranlaßen.
Mit Schreiben vom 9. dies theilt der Gemeindrath Meilen mit, daß die Gemeinde die Erbauung der „Hoffnung-Allmendstraße“ beschlossen habe, und sucht zugleich um die Bewilligung für Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Meilen beschlossenen Erbauung einer Straße III. Klasse, Hoffnung-Allmendstraße, wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, das Statthalteramt Meilen und den Gemeindrath Meilen unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten.
