Optionserklärung Emil Tissot in Zürich.

der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französ. Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthl. Kreisschreibens vom 14. April 1882 abgefaßte „Anzeige“ des Herrn Ludwig Emil Tissot in Zürich, dat. 22. Juli, zu übermitteln. Derselbe am 10. Sept. 1866 in Riesbach geboren, ist ein Sohn des seit 1881 in Zürich eingebürgerten u. dort wohnhaften Herrn Emil Constantin Alexander Tissot aus Besançon, Departement Doubs [Frankreich] u. hat die Erklärung abgegeben, daß er beabsichtige, nach Eintritt seiner Majorennität im Sinne von Art. 1 der Uebereinkunft zwischen der Schweiz u. Frankreich vom 23. Juli 1879 für die schweizerische Nationalität zu optiren u. daß er bis  dahin die Befreiung von jedem Militärdienst im Sinne von Art. 3 der erwähnten Uebereinkunft beanspruche.“
