Einige Departements des Finanzrathes werden unbesetzt belaßen.
Auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, einstweilen nachfolgende Departemente unbesetzt zu laßen, in der Meinung, daß die von denselben bisher besorgten Geschäfte durch den Finanzrath selbst behandelt werden.
1.) Das Domainen-Departement. 2.) das Zehnten- und Grundzins-Departement. 3.) das Anleihungsdepartement. 4.) Das Bergwerks-Departement. 5.) das Münz-  departement, und 6.) das Rechnungsdepartement.
Gegenwärtiger Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen, auch sind die Besitzungen aller Collegien und Commißionen in das Amtsblatt aufzunehmen.
