Ermächtigung d. Direkt. d. Innern z. provisor. Uebertragung d. Verrichtungen s. Sekretärs an H[errn] Dr Kd. Escher.
Die Direktion des Innern berichtet: Ihr Sekretär, Hr. Walder, sei für längere Zeit in den Militärdienst berufen; dessen Verrichtungen können für diese Zeit weder dem ersten Kanzlisten der Direktion, welcher gegenwärtig an einem Augenübel leide, noch einem andern Direktionssekretär übertragen werden; es sei daher nöthig, für ausserordentliche Auskünfte zu sorgen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der besagten Direktion,
beschliesst: 
I. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Verrichtungen ihres Sekretärs für die Zeit seiner Verhinderung dem Hrn. Dr Konrad Escher zu übertragen und denselben hiefür angemessen zu honoriren.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
