Klage der Wittwe Finsinger, daß ihr von der Gemeinde Mauer die Aushingabe einer Erbschaft verweigert werde.
Die von der Wittwe Finsinger gebornen Piault und deren Tochter an Se. Excellenz den Französischen Herrn Ambaßadeur, eingereichte und von Wohldemselben dem HHerrn Bürgermeister übergebene Beschwerdeschrift, welche die Klage enthält, daß ihr von der Gemeinde Maur die Auslieferung einer von Verwandten ihres  verstorbenen Gatten und Vaters herrührenden Erbschaft verweigert werde, ist dem Statthalteramte Uster nebst fünf beygelegten Französischen Attestaten zugestellt, mit dem Auftrage, diesen Gegenstand näher zu untersuchen und darüber einen Bericht zu erstatten.
