Gemdrth. Rümlang u. Jak. Eberhardt in Katzenrüti. Entscheidug. ihres Rek. betr. Erbauung e. Straße II. Kl.
Betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Rümlang nach Watt,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des sachbezügl. Be-  schlusses des Bezirksrathes Regensberg vom 29. Wintermonat 1871.
E. Der Bezirksrath Regensberg hat unter genanntem Tage beschlossen:
Von der im Projekte liegenden neuen Straßenrichtung von Katzenrüti nach Rümlang ist vorläufig nur das Stück von No 14–35 [so bezeichnet im Plane von Petermann] nach dem Plane von Ingenieur Süß auszuführen. Bezüglich der Art u. Weise der Fortsetzung der Straße behält sich die dießseitige Behörde den Entscheid offen.
F. Dieser Beschluß wurde in Folge einer Anregung eines Theiles der Hofbewohner von Katzenrüti unterm 13. Jenner 1872 dahin erweitert, daß von der projektirten neuen Straße Katzenrüti–Rümlang das Stück vom Pfahl No 14–60 [so bezeichnet im Projekt von Petermann] nach dem Plane des Hrn. Süß aufzuführen sei.
Gleichzeitig wurde der Gemeinde Rümlang die Rekursfrist erstreckt.
G. Unterm 16. März fragte der Gemeindrath Rümlang Namens der Gemeinde beim Regierungsrathe an, ob die in Frage liegende Straße im Falle planmäßiger Erstellung derselben als Straße II. Klasse mit Straßenwärter anerkannt u. ob der Regierungsrath an die Kosten derselben einen Staatsbeitrag zusichern würde. Für den Fall, daß die Antwort der Ober-  behörde auf diese beiden Fragen nicht befriedigend ausfallen sollte, stellte der Gemeindrath einen Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß in Aussicht.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten verwies darauf mittelst Verfügung vom 20. gl. Mts. den Gemeindrath Rümlang bezüglich der Klassifikation der Straße auf das Straßengesetz, nach welchem die Klassifikation einer Straße II. Klasse in erster Linie vom Bezirksrathe ausgeht. Auch wurde bemerkt, daß die Direktion sich nicht zum Voraus darüber aussprechen könne, was in Sachen werde beschlossen werden u. daß sie dem Gemeindrath überlasse, seinen Stadtpunkt zu wahren.
I. Der in Aussicht gestellte Rekurs des Gemeindrathes erfolgte sodann unterm 8. April. Derselbe stützte sich wesentlich darauf, daß nach § 2 des Straßengesetzes die politischen Gemeinden bei Straßen III. Klasse vorerst über die Richtung u. Korrektion zu beschließen haben u. erst hernach, falls sich die Gemeinde über die Ausführung nicht verständigen könne, dem Bezirksrathe der Entscheid zustehe.
Auch habe der Bezirksrath seinen Beschluß in der Voraussetzung gefaßt, es werde die fragliche Straße vom Regierungsrathe unbedingt als Verbindungsstraße klassifizirt, nachdem dieses aber nicht geschehen sei, rechtfertige sich eine Neubaute nicht, sondern die von der Gemeinde projektirte Verbesserung möch-  te genügen.
K. Ein weiterer Rekurs d. d. 19. März 1872 wurde von Hrn. Jakob Eberhardt in Katzenrüti eingereicht, welcher Rekurrent dafür hält, daß nach dem Petermannischen Plane gebaut werden sollte, weil nach demselben die Baute wohlfeiler ausfalle u. weniger kostbare Güter zerschnitten würden.
L. Entgegen den beiden genannten Rekursen verwenden sich die Mehrzahl der Hofbewohner, nämlich die Herren Johs. Meier, Michael Gehring, Johs. Gehring und Jakob Meier Maurer, mit Eingabe vom 5. April dringlich für den bezirksräthlichen Beschluß. Sie weisen namentlich nach, daß einerseits Hr. Eberhard früher mit dem Süß’schen Plane einverstanden war, sogar einen Beitrag anerbot, nunmehr aber dessen gern enthoben sein möchte u. daher ein eigenes Projekt aufstellt, welches über den Grund und Boden der Andern führen ihm aber zur Bewirthschaftung seines eigenen Gutes vortheilhaft sein würde; anderseits daß es der Gemeinde Rümlang nur um Verschiebung der Baute zu thun sei.
M. Der Bezirksrath Regensberg verwahrt sich in seiner vom 29. April datirten Rekursbeantwortung lediglich gegen den Einwurf, als habe er in der fraglichen Angelegenheit nicht innerhalb seiner Kompetenz gehandelt, indem er anführt: In dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 29. Nov. v. Js. werde auf die Wichtigkeit einer Straße über Katzenrüti nach  Rümlang aufmerksam gemacht u. bemerkt, daß sie den Verkehr des Regensdorfer-Thales mit dem Neuamt beziehungsweise der Grenzorte des Kantons Aargau mit Theilen der Bezirke Regensberg, Bülach u. Pfäffikon vermittle. Und mit Rücksicht hierauf sei sie sr. Zt. als Straße I. Klasse vorgeschlagen worden. Nachdem nun die fragliche Straße nicht unter diejenigen I. Klasse aufgenommen worden sei, werde es keinem Zweifel unterliegen, daß sie als Straße II. Klasse klassifizirt werde u. sie dürfe um so weniger zur bloßen Nebenstraße herabsinken, als die Straße von Otelfingen über Buchs, Adlikon nach Watt in die I. Klasse erhoben worden u. jene die Fortsetzung dieser bilde. Von der Strecke von Katzenrüti nach Watt sei aus Zweckmäßigkeitsgründen einstweilen abgesehen worden, während es vielleicht doch richtiger gewesen wäre, eine Straße Rümlang–Katzenrüti–Watt zu dekretiren, damit sich die Gemeinden sofort gemäß § 6 des Straßengesetzes um einen angemessenen Staatsbeitrag hätten bewerben können.
N. Die Straßeninspektion berichtet:
Die Angelegenheit einer gehörigen Verbindungsstraße zwischen dem Regensdorfer-Thale und dem Glatthale, in der Richtung von Watt nach Rümlang, ist eine längst pendente, indem schon durch Verfügung vom 18. Jenner 1866 Auftrag ertheilt wurde,  die dießfälligen technischen Vorarbeiten von Watt aus sowol über den Hof Katzenrüti als auch über das sog. Michelholz auszuführen. Diese von Hrn. Ingenieur Süß vorgenommenen Arbeiten wurden durch Verfügung vom 5. März 1867 dem Statthalteramte Regensberg zu gutfindender Verfügung zugestellt.
Der Bezirksrath Regensberg hatte unterm 23. Brachmonat 1869 die Korrektion der Straße von Watt über Katzenrüti nach Rümlang beschlossen u. es werden die technischen Vorarbeiten für die möglichst beste Korrektion der bestehenden Straße sodann dem Hrn. Ingenieur Petermann übertragen und später unterm 6. März 1871 dem Bezirksrathe zugestellt. Der betreffenden Verfügung ist der Bericht der Straßeninspektion beigefügt, dahin lautend:
„Durch die Korrektion der alten Straße im Sinne des bezirksräthlichen Beschlusses vom 23. Brachmonat 1869 könnte gegenüber dem frühern Projekte des Hrn. Ingenieur Süß nur bezüglich der Expropriation eine erhebliche Ersparniß erzielt werden, dagegen würden sich die Steigungs- u. Krümmungsverhältnisse ungünstiger gestalten. Sollte die Beibehaltung der alten Straße im Wesentlichen denn doch vorgezogen werden, so wäre immerhin die Aufnahme einer der beiden Modifikationen bei dem äußern Rebberg nach dem Projekte des Hrn. Süß oder demjenigen des Hrn. Eberhardt zur Verbesserung der Richtung u. namentlich der Steigung zu empfehlen.“ 
Der Bezirksrath hat nun, gemäß seinem bei den Akten liegenden Beschlusse vom 29. November 1871, diesen Wink  befolgt, in dem Sinne, daß er zwischen Pfahl No 14 u. 35 [Petermann’scher Plan] die Korrektion der alten Straße fallen ließ u. dafür das Süß’sche Projekt zur Ausführung beschloß [vom Pfahl No 113 bis 133]. Dieser Beschluß hätte aber zur Folge gehabt, daß der Bau der Straße bei Pfahl No 133 [Pfahl No 35 Petermann] mit einer Aufdämmung von 2 1/2’ Höhe plötzlich abgebrochen worden u. überdieß für die Ausfüllungen im Allgemeinen nicht genügend Material vorhanden gewesen wäre. Aus diesem Grunde u. auf ein Gesuch der Hofbewohner von Katzenrüti hin hat daher der Bezirksrath seine Schlußnahme durch neuen Beschluß vom 13. Jenner d. Js. dahin erweitert, daß der Bau bis zum Pfahl No 60 des Petermannschen Planes nach dem Projekte des Hrn. Ingenieurs Süß, d. h. bis zum Pfahl No 155 desselben auszuführen sei. Auch bei dieser Verlängerung ist die bestehende Straße, welche eine ziemlich bedeutende Umbiegung und schlimmere Gefällsverhältnisse zeigt, außer Acht gelassen werden [sic!].
In technischer Beziehung erscheint nun die vom Bezirksrathe beschlossene Richtung als durchaus gerechtfertigt; die bestehende Straße von No 14 bis No 60 des Petermann’schen Planes oder von No 113 bis No 155 nach Süß ist in ihren vielen Krümmungen u. stark abwechselnden Gefällsverhältnissen nicht empfehlenswerth. Bei dem Eberhardt’schen Projekt, das in der Fortsetzung wieder die Aufnahme der be-  stehenden Straße bedungen hätte, würden die Kosten fast gleich bleiben, die Gefällsverhältnisse aber verschlechtert werden. Die Erfahrung zeigt auch, daß bei Korrektionen von alten Straßen selten Kostenersparnisse gemacht werden. An die beschlossene Linie läßt sich die Korrektion der alten Straße von Watt her bei Katzenrüti nur von Pfahl No 60 aus bei Rümlang gut u. als dann mit Vortheil anschließen, weil geringere Krümmungen u. bessere Gefällsverhältnisse vorkommen:
Die erwähnten Beschlüsse des Bezirksrathes bezwecken die Ausführung des technischen richtigen Projektes über die betreffende Strecke u. erscheinen deshalb bei der geringen Verschiedenheit der Kosten für die verschiedenen vorgeschlagenen Richtungen gerechtfertigt.
O. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Eine Straße von Watt nach Rümlang, welche den technischen Anforderungen entspricht, gehört ohne Zweifel als Verbindung des Regensdorfer-Thales mit Rümlang in die II. Klasse. Dieselbe wurde auch bei Anlaß der allgemeinen Klassifikation vom Bezirksrath unter die Straßen II. Klasse aufgenommen. Die Bestätigung von Seite des Regierungsrathes unterblieb nur deßhalb, weil die Korrektion dieser Straße resp. eine darauf bezügliche Schlußnahme des Bezirksrathes vorerst abgewartet werden wollte. Wenn nun auch allerdings der Bezirksrath weder durch den Beschluß vom 29. Nov. 1871 noch durch die Ergänzung vom 13. Jenner 1872 die Straße  förmlich als eine Straße II. Klasse erklärte u. die Genehmigung dafür beim Regierungsrath nicht nachsuchte, so lag es unzweifelhaft in seiner Absicht, mit der spätern Fortsetzung der Straße einen solchen Entscheid herbeizuführen.
Obschon nun allerdings die beiden Endstücke von Watt nach Katzenrüti u. von Breitenstein bis Rümlang in der beschlossenen Straßenbaute nicht inbegriffen sind und später auch noch der Korrektion, wenn auch in minder bedeutendem Gerade bedürfen, so hält es die Direktion für unzulässig, daß die Erstellung oder Korrektion einer Straße II. Klasse unter Umständen wie sie hier vorliegen auch successive geschehen könne u. der Gemeinde jeweilen ein Staatsbeitrag an die Kosten verabreicht werde. Dagegen kann eine solche Straße bis sie in ihrer ganzen Ausdehnung gebaut u. korrigirt ist, nicht vom Staate aus mit Straßenwärtern versehen werden. Es sind demgemäß die Beschlüße des Bezirksrathes vom 29. Nov. 1871 und 13. Jenner d. Js. als solche aufzufassen, welche die Genehmigung einer Straße II. Klasse durch den Regierungsrath im Sinne des § 2 des Straßengesetzes zum Zwecke haben u. mit Bezug auf welche die betreffenden Gemeinden u. Privaten zwar ihre Wünsche und Ansichten äußern nicht aber den Rekurs ergreifen können. [vide Beschluß betr. das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse vom 20. April 1872.] Uebrigens ist anzunehmen, daß die Gemeinde Rümlang sich dem Entscheide gerne fügen wird, sobald sie weiß,  daß sie beim Bau der fraglichen Straße auf Staatsunterstützung Anspruch machen kann.
Was die Einrede des Hrn. Jb. Eberhard in Bezug auf die Richtung der Straße betrifft, so ist dieselbe sowol durch die Beantwortung der übrigen Interessirten als durch das technische Gutachten der Inspektion so gründlich widerlegt, daß es überflüssig wäre, darauf noch weiter einzutreten.
Schließlich wird noch bemerkt, daß die beschlossene Straßenstrecke [4150’ lang] ca 8500 Fr. kosten wird, u. die Bewohner von Katzenrüti sofern nach Süßischem Plan gebaut wird, an freiwilligen Beiträgen 1450 Fr. anerboten haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Beschlusse des Bezirksrathes Regensberg vom 29. Nov. u. 13. Jenner 1872 die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß die Straße von Watt nach Rümlang als Straße II. Klasse [jedoch bis nach vollständiger Erstellung ohne Straßenwärter] anerkannt u. mit Staatsunterstützung gebaut wird.
2. Sei dem Gemeindrathe Rümlang für Ausführung der zunächst zu bauenden Straßenstrecke eine Frist bis Ende dieses Jahres anberaumt.
3. Sei der Bezirksrath eingeladen, mit Bezug auf die-  jenige Theile der Straße II. Klasse, welche noch korrektionsbedürftig sind, zu geeigneter Zeit Beschluß zu fassen.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an den Gemeindrath Rümlang u. an Hrn. Jb. Eberhardt, an letztern unter Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
