Gesetzesvorschlag betreffend die Ertheilung von Waßerrechten und die Bestimmung der Waßerzinse.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag, betreffend Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmung der Waßerzinse, mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen: 
Gesetzesvorschlag
über Ertheilung von Waßerrechten und Bestimmung 
der Waßerzinse.
§. 1.
Die Benutzung der Gewäßer zu Betreibung mechanischer Werke ist ein Regale des Staates; demselben steht die Befugniß zu, durch seine Behörden das Recht zu dieser Benu-  tzung zu verleihen und die Vorkehrungen, wodurch dieselbe möglich gemacht oder begünstigt werden soll, wie Dämme, Wuhrungen, Anlegung von Canälen, Teichen und ähnliche für solche Waßerwerke dienliche Einrichtungen, zu gestatten. 
§. 2.
Zur Errichtung oder Abänderung von Waßerwerken ist die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich. Nach vorhergegangener Untersuchung durch einen Sachkundigen wird diese Bewilligung ertheilt, wenn keine Gefahren oder Nachtheile in policeylicher Hinsicht davon zu besorgen und allfällige Privat-Einsprachen gehoben sind. 
§. 3.
Bey Ertheilung der Bewilligung zu Errichtung oder Abänderung eines Waßerwerkes, werden durch den Regierungsrath zugleich die nähern Bestimmungen über den Umfang und die Art des verliehenen Waßerrechtes in einer dem Gesuchsteller einzuhändigenden Urkunde festgesetzt. 
§. 4.
Die Waßerkraft, welche einem Gewerbe zugetheilt wird, besteht aus dem Product der durchfließenden Waßermenge bey mittlerm Waßerstande in die Fallhöhe.  
Die Waßerkraft, welche für die bewilligte Errichtung oder Erweiterung eines Waßerwerkes benutzt wird, soll von dem beauftragten Sachkundigen nach erfolgter Anlage der Waßerleitungen und des Waßerwerkes gemeßen werden. Zu diesem Ende hin ist der Besitzer verpflichtet, durch das Statthalteramt den Rath des Innern von der Vollendung des Waßerwerkes in Kenntniß zu setzen. 
§.5.
Von jedem neu ertheilten oder durch vermehrte Waßerkraft verstärkten Waßerwerke hat der Eigenthümer dem Staate einen jährlichen Waßerzins zu entrichten, welcher vom Regierungsrathe auf den Bericht des Experten, der dem Zinspflichtigen mitzutheilen ist, in der Art festgesetzt wird, daß die zu Betreibung eines einfachen Mahlganges erforderliche Kraft (gleich Ein und ein Viertheil Pferdekraft) als Maßeinheit angenommen und davon 12. Frk[en]. jährlich bezahlt werden soll; dieser Canon kann bis auf 8. Frk[en]. ermäßiget werden, wenn die Waßerkraft in gewöhnlichen Jahren nur einen Theil des Jahres benutzt werden kann. Für die Bewilligung zu Anlegung oder Erweiterung von Teichen ist  außer den Untersuchungs- und Ausfertigungskosten weiter keine Recognition an den Staat zu entrichten. 
§. 6.
Die Waßerrechtszinse, welche auf den bereits bestehenden Waßerwerken haften, sind nach dem obigen Maßstabe für die Zukunft zu berechnen. 
§. 7.
Die Waßerrechtszinse können in Folge halbjähriger Aufkündigung im fünfundzwanzigfachen Werthe losgekauft werden. 
§. 8.
Außer denjenigen, welche den Waßerzins in Folge gegenwärtigen Gesetzes losgekauft haben werden, bleiben auch diejenigen Besitzer von Waßerwerken zinsfrey, welche die Anerkennung oder Ertheilung dieser Befreyung früher von zuständiger Behörde erlangt haben. 
§. 9.
Die Waßerrechtsbegehren sind dem Statthalteramte des Bezirkes, wo das zu benutzende Gewäßer liegt, in einem schriftlichen Gesuche, unter Anschluß eines Situationsplans, einzugeben, und von demselben  in einer kurzen Anzeige durch das Amtsblatt und Kirchenruf bekannt zu machen, unter Ansetzung eines peremtorischen Termins von vier Wochen zu schriftlicher Eingabe allfälliger Einsprachen. Nach Abfluß dieses Termins wird das Statthalteramt das Begehren nebst den allfälligen Einsprachen an den Rath des Innern gelangen laßen, welcher durch einen Sachkundigen die Untersuchung zu veranstalten hat. 
§. 10.
Auf den Bericht des Sachkundigen wird der Rath des Innern, wenn keine beharrlichen Einsprachen und keine policeylichen Gründe entgegenstehen, dem Regierungsrathe einen Antrag auf Ertheilung der Bewilligung nebst den erforderlichen nähern Bestimmungen hinterbringen. 
§. 11.
Wenn wichtige policeyliche Gründe entgegenstehen, so wird der Rath des Innern von sich aus den Gesuchsteller abweisen, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath. 
§. 12.
In so fern nach dem Ermeßen des Rathes des In-  nern oder des Regierungsrathes keine genügenden policeylichen Gründe entgegenstehen, wohl aber Privateinsprachen gemacht werden, so sind dieselben nach Vorschrift des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. entweder durch den Verwaltungs- oder durch den Civilrichter zu entscheiden. Streitigkeiten über die Einlegung von Waßerschwellen, über Rückstauung, Verminderung oder Verzögerung des Waßerabflußes für die ober- oder unterhalb liegenden Waßerwerke, fallen in den Kreis der Verwaltungsbehörden. 
§. 13.
Der Gesuchsteller hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Untersuchung des Sachkundigen, sowie die Gebühr für Ausfertigung der Waßerrechtsurkunde zu bezahlen. 
§. 14.
Diejenigen, welche, ohne die erforderliche Bewilligung des Regierungsrathes vorher angesucht und erhalten zu haben, neue Waßerwerke anlegen oder die bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen verändern würden, sind vom Statthalter-  amte dem Bezirksgerichte zu überweisen und wegen Eingriff in das Staatsregal mit einer Buße von 25. bis 100. Franken zu belegen. 
§. 15.
Dem Besitzer eines bewilligten Waßerrechtes steht frey, durch eine schriftliche Eingabe und Zurückstellung der erhaltenen Bewilligungsurkunde an das Statthalteramt, in deßen Bezirk der Gewerb liegt, zu Handen des Regierungsrathes auf dasselbe zu verzichten. Nach einer solchen Verzichtsleistung wird er von der weitern Entrichtung des Waßerzinses, mit Ausnahme des laufenden Jahres befreyt. 
§. 16.
Durch dieses Gesetz ist die Rathsverordnung vom 5ten März 1816. aufgehoben. 
§. 17.
Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
Durch Art: 8. Lemma 6. des Gesetzes über das Gewerbswesen im Allgemeinen vom 9. May 1832. wird bestimmt, daß der Rathsbeschluß vom 5. März 1816. betreffend die Errichtung oder Abänderung von Waßerwerken an Gewäßern,  welch’ letztere nicht erwiesener Maßen in das Privateigenthum übergegangen, einer Revision unterworfen werden sollen. Mit Hinsicht auf diese Gesetzesbestimmung und in Folge des bey Berathung des letzten Rechenschaftsberichtes für erheblich erklärten und ihm überwiesenen Anzuges der Untersuchungs-Commißion, hat der Regierungsrath den fraglichen Beschluß einer sorgfältigen Prüfung unterworfen, und gibt sich die Ehre, als das Resultat derselben der Höchsten Behörde zu geneigter Würdigung beyliegenden Gesetzesvorschlag vorzulegen, in welchem getrachtet wurde, alle diejenigen Bestimmungen aufzunehmen, welche einerseits das Aufblühen der Industrie, sowie anderseits das Intereße des Staates und die Sicherheit der Privaten zu erfordern schien. Es enthält sich der Regierungsrath einer ausführlichen Begründung des Gesetzesvorschlages, da die Hauptpunkte desselben in den angeschloßenen umfaßenden und gediegenen Expertenberichten des sorgfältigsten beleuchtet sind, und schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzei-  ge, daß er das dießfällige Referat im Schooße der Höchsten Behörde MHHerren Regierungsrath Hotz übertragen hat. 
