Buchung des Erlöses v. verkauftem Spitalland.
Betreffend Verwendung des Erlöses aus verkauften Schmelzbergreben
hat sich ergeben:
Im Jahr 1885 mußten von den Spitalreben im vordern Schmelzberg 1983, 25 [Quadratmeter] zur neuen Bergstraße Fluntern u. 95,83 [Quadratmeter] zum Häldelifußweg an die Gemeinde Fluntern abgetreten werden.
Ferner wurden von den gleichen Reben 2567,93 [Quadratmeter] an Herrn Gemeindrath Frymann in Fluntern verkauft.
Beide Verträge werden heute notarialisch gefertigt  und ist Herr Verwalter Wehrli von der Sanitätsdirektion beauftragt worden, bei diesem Geschäfte den Spital zu vertreten.
Nach den Abtretung- u. Kaufsbedingungen ist die Kaufsummen bei der notarialischen Fertigung baar zu bezahlen u. frägt es sich nun, ob diese Beträge an dem Kapitalkonto des Kantonsspitals zu vereinnahmen oder an die Domänenverwaltung zu Handen des Spitalfondes abzuliefern seien. Obwol die betr. Reben im Kapitalkonto des Kantonsspitals figurieren, auch zum Theil vom Spital benutzt werden, ist die Finanzdirektion gleichwol der Ansicht, daß der Kauferlös an den Spitalfond abgeliefert werde, da die Reben außerhalb dem eigentlichen Spitalgute liegen u. zu den entbehrlichen Liegenschaften des Spitals gehören. Ueberdieß hat die Domänenverwaltung von jeher den Pachtzins für eine u. zwar den größern Theil dieser an die landwirthschaftlichen Schule verpachteten Reben zu Handen des Spitalfondes bezogen. Die Verwaltung des Kantonsspitals hat keine eigentliche Kapitalfondsverwaltung u. es ist daher richtiger, wenn der Erlös von Verkäufen entbehrlicher Liegenschaften jeweilen an den Spitalfond abgeliefert wird.
Bei diesem Anlaße dürfte gleichzeitig verfügt werden, daß die im Jahr 1884 vom Baukonto des pathologischen Institutes an Kapitalkonto des Kantonsspitals bezahlten Fr. 1500 Erlös für den Bauplatz des pathol.  Institutes, ebenfalls an den Spitalfond abgeliefert werden. Auf den Zeitpunkt der Aufnahme des 10 jährigen Inventars (1890) müßte es ja wahrscheinlich ohnehin geschehen.
Bei diesem Anlaße ist der von der landwirthschaftl. Schule zu bezahlende Pachtzins für die noch übrig bleibende Reben festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Erlös aus dem Verkaufe von Reben im Schmelzberg ist, abzüglich der mit jenen Handänderungen verbundenen Auslagen für Einfriedigung etc. dem allgemeinen Spitalfond einzuverleiben.
II. Dieselbe Buchung hat für die Fr. 1500.– einzutreten, welche für den Baugrund des patholog. Institutes bezahlt worden.
III. Der Zins für den der landwirthschaftlichen Schule verbleibenden Rest der Schmelzbergreben von 2743 Quadratmeter wird pro 1885 und für die folgenden Jahre auf 120 Fr. festgesetzt.
IV. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zu Handen der Spitalverwaltung, an die Finanzdirektion zu Handen der Domänenverwaltung u. an die Direktion des Innern zu Handen der landwirthschaftl. Schule. 
