Michael Weber v. Geißlingen, Württ. Landrechtsertheilg.
Mit Eingabe vom 7. dies stellt Hr. Michael Weber, Messerschmid, von Geißlingen Königr.  Württemberg, welcher in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgert ist, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes und bezieht sich zu dessen Begründung auf folgende Schriften:
1. 	Leumdenszeugniß des Stadtrathes Zürich, zugleich Zeugniß über den gesetzlich geforderten dreijährigen Aufenthalt;
2. 	Familienschein vom Pfarramt Predigern-Zürich,
3.	Vermögensausweis: Abschrift der [sic!] statthalteramtlichen Empfangscheines über die Deposition von Frk. 2092.55,
4. 	Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Zürich;
5. 	eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Zürich;
6. 	die Entlassung aus dem württemb. Landrecht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. 1 aufgestellte  Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
