Unterstützung der Schulgenoßenschaft Dachelsen zu ihrer Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 19ten dieses Monaths beschlossen, der Schulgenossenschaft Dachelsen, welche im Laufe des Jahres 1839. ein Schulhaus sammt Lehrerwohnung mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 6676. erbaut, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 650. verabfolgen zu lassen.  Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
