Landrechtserth. an [Friedrich] Uhlig aus Sachsen.
Mit Zuschrift vom 15t April stellt der in Elsau eventuell eingebürgerte in Thalweil wohnhafte Herr Friedrich Uhlig von Marienberg Kgr. Sachsen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs deßen folgende Ausweisschriften bei:   
1.) einen vom 4 Juni 1845 datirten Heimatschein;
2.) einen vom 16 Juni 1854 datirten Taufschein;
3.) ein vom 23 August 1856 von seiner Heimatsbehörde ausgestelltes Zeugniß über seine Handlungsfähigkeit;
4.) ein vom Gemeindrathe Thalweil unterm 3 Juli 1856 ausgestelltes günstiges Leumundszeugniß;
5.) einen vom 2 Juli 1856 datirten Vermögensausweis, nach welchem Petent schuldenfreies Grundeigenthum im Werthe von Frk. 5400 besitzt;
6.) einen vom 28 Dezember 1856 datirten Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Elsau, nach welchem Petent eventuell in das Bürgerrecht der dortigen Gemeinde aufgenommen worden;
7.) eine vom 21 März 1857 ausgestellte Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deßen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsfgebühren  in das Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Elsau und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
