Stadtrath Winterthur; 3te Vorschußleistung an d. Nationalbahnsubvention.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. August d. Js. stellt der Stadtrath Winterthur das Gesuch, es möchte der zürch. Fiskus vorschußweise den noch nicht durch direkte Einzahlung und durch bereits an die Stadt Winterthur gemachte Vorschüsse konsumirten Theil der Staatssubvention an die Nationalbahn, II. Sektion, sofort an die dortige Gemeindekasse einzahlen, in der Meinung, daß allfällige Abzüge an der Gesammtsumme, die sich bei der Schlußrechnung ergeben sollten, unverzüglich zurückvergütet würden.
Der Grund wird motivirt damit, daß Winterthur für den zürch. Fiskus voll intervenirt und einbezahlt habe und daß bei der gegenwärtigen Knappheit  der disponibeln Mittel der Stadtkasse & deren fortwährende Inanspruchnahme seitens der Nationalbahn eine solche anticipirte Einzahlung der Subvention dringend wünschbar sei.
B. Nachdem die Stadt Winterthur im Mai v. Js. als Intervenientin für die damals noch auf ca 1,400,000 Fr. berechnete Restsubvention des zürch. Fiskus an die Nationalbahn eingetreten war, hatte der Regierungsrath durch Beschlüsse vom 27. Mai / 8. Juli 1876 und 1. / 10. März 1877 der Stadt Winterthur auf Rechnung dieser Subvention à 4,5% verzinsliche Vorschüsse von 1,000,000 Fr. und 300,000 Fr. bewilligt, welche successive nach monatlichen Abrechnungen mit der Bahn durch die jeweilen zu bestimmenden Einzahlungen des Fiskus als getilgt behandelt werden sollten. Nach einer Zusammenstellung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 5. März d. Js. beträgt die Linie Mitte Bahnhof Winterthur bis Kantonsgrenze 36,035 Km oder rund 36 Km, so daß die ganze Subventionssumme sich auf Fr. 50,000 x 36 = 1,800,000 Fr. stellt; hieran sind nun bereits geleistet worden:
a.
direkte Einzahlung an N. B. vor der Intervention
Fr.    468,750.
b.
Vorschüsse an Winterthur in 2 Malen
 “  1,300,000.
    1,768,750.
so daß sich auf die Gesammtsumme der Subvention noch der Rest ergibt von
Fr.      31,250. 
Nach der Ansicht der Finanzdirektion könnte daher dem Ansuchen Winterthurs bis auf den Betrag von 30,000 Fr. entsprochen werden;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem Stadtrath Winterthur wird auf Rechnung der Subventionsleistungen des zürch. Fiskus an die Nationalbahn, II. Sektion, ein dritter, zu 4,5% p. a. verzinslichen Vorschuß von 25,000 Fr. gewährt, unter der Bedingung, daß die fällig werdenden Einzahlungen des Fiskus auf die Nationalbahnsubvention nach Tilgung der beiden frühern Vorschüsse zur Rückzahlung dieses Vorschusses verwendet werden sollen und daß ein allfällig bei der schließlichen Abrechnung sich ergebender Abzug auf der zu 1,800,000 Fr. angenommenen Subvention an der II. Sektion der Nationalbahn vom Stadtrath Winterthur sofort an den Fiskus zurückerstattet werde.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
