Herr Oberstlieutenant Bürkli sendet seine Real-Caution als Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder ein.
Mit Begleitschreiben vom 4. d. M. sendet Herr Oberstlieutenant Bürkli als die ihm in der Eigenschaft eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder zu leisten obliegende Caution von Frk[en]. 50,000. eine kanzleyische Verschreibung auf seine in hiesiger Stadt befindliche gesammte Liegenschaft zum Tiefenhof ein.
Nach Vorlegung derselben wurde beschloßen, solche  den beyden Mitvororten (zuerst an Bern, mit dem Ersuchen um Beförderung nach Luzern) zur Einsicht mitzutheilen, und dabey die Ueberzeugung auszusprechen, daß dieses Pfand vollkommen genügend sey, indem jenes schöne und wohlgelegene Grundeigenthum bey einem Verkaufe leicht das Doppelte des obigen Anschlagwerthes ertragen dürfte.
