Verfügung in Betreff der einsweiligen Anlegung eines stärkern Waßerabzuges aus dem Pfäffikersee.
Mit Schreiben d. d. 22. d. M. berichtet der Herr Statthalter Guyer, daß er sich in Folge erhaltenen Auftrages Tags vorher nach Pfäffikon verfügt, um bey der gegenwärtigen ganz außerordentlichen Tröckne den einstweiligen stärkern Abfluß aus dem See durch den neu gegrabenen Canal, auf gütlichem Wege zu bewerkstelligen, wo es ihm dann gelungen, den nachfolgenden einmüthigen Beschluß zu Stande zu bringen: 
1.) Solle die Tieferlegung des Sees bis Ende des Jahres 1832. gegen die Summe von fl. 280. für Entschädigung und Kosten an die Gemeinde gestattet seyn. 
2.) Solle der Herr Oberstlieutenant Pestalutz sofort eingeladen werden, die nöthigen Waßermarken unverzüglich zu setzen, und die dießfalls ergehenden Kosten sollen von beyden Theilen zugleich getragen werden.
3.) Soll den betreffenden Gewerbsbesitzern am Aabache von dieser Schlußnahme der Gemeinde Pfäffikon unverzüglich Anzeige gemacht und dieselben zur schriftlichen Erklärung angehalten werden, daß sie durch diese Conceßion für die Zukunft keinerley Rechseinsprache auf die Fällung des Sees begründen, oder sich zueignen wollen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Oberslieutenant Pestalutz den Auftrag zu ertheilen, daß  er jene Waßermarkung beförderlich vornehme.
Nach diesem wurde ein von 18. Wiesenbesitzern zu Uster unterzeichnete, vom 23. August datirte Zuschrift, an den Regierungsrath verlesen, wodurch sie sich gegen allfällige Folgen, die aus der neuen Waßerleitung für ihre Wäßerungsrechte entstehen könnten, verwahren.
Diesen Gegenstand hat der Regierungsrath dem Rathe des Innern zu näherer Untersuchung und gutächtlicher Berichtserstattung unter Beylage der sämmtlichen, auf die Vermehrung des Waßerabzuges aus dem Pfäffiker-See bezüglichen Acten überwiesen.
