Schreiben an die Reg v. Schaffhausen betr d. Einleitung v. Schaffhausen gegen Georg Leu u. Cons. betr. Tödttung.
Die Staatsanwaltschaft übermittelt unterm 15 dieß gemäß der unterm 1 dieß an sie gerichteten Einladung ein Gutachten über die Fragen ob in Untersuchungssachen gegen Georg Leu von Bargen u. Consorten betreffend Tödtung, Stoff zur Einleitung ei-  ner Untersuchung gegen Kaspar Wirth von Niederweningen vorliege und wenn ja, wo dieselbe zu führen wäre.
Nach Anhörung dieses Gutachtens und Prüfung der sämmtlichen Akten, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist der Regierung von Schaffhausen auf ihr Schreiben vom 28 po zu erwiedern, der Regierungsrath wünsche, daß sie die gegen Georg Leu begonnene Prozedur durchführe und ihm nach erfolgter Beurtheilung die Akten zustelle, der Mitangeschuldigte Kaspar Wirth sei zwar gegenwärtig unbekannt abwesend, was indessen nicht hindern werde, die Untersuchung gegen denselben einzuleiten. Einen andern Weg zur Fortsetzung der begonnenen Untersuchung sei der Regierungsrath nicht im Fall vorzuschlagen, da er sich nicht in der Stellung befinde, weder den C. Wirth im Betretungsfalle an die dortseitigen Gerichte auszuliefern noch der Auslieferung des G. Leu zu Handen der hiesigen Gerichte nachzusuchen l. M. v. T.
