Honegger u. Cie in Edikon - Dürnten. Ertheilung e. Bergbaukonzession auf Schieferkohlen.
Die Herren Honegger u. Cie in Edikon bei Dürnten stellen mit Zuschrift vom 28. Febr. l. Js. das Gesuch um eine Bergbaubelehnung auf Schieferkohlen auf die in einem  beigelegten Verzeichniß angeführten Grundstücke und zwar:
a. mit Ausschluß der Gebietstheile, welche in gegenwärtig zu Recht bestehenden anderweitigen Belehnungen enthalten sind;
b. mit Vorbehalt jedoch für einige Grundeigenthümer, deren Grundstücke von der Grenzlinie der frühern Belehnungen von Höhn u. Schultheß durchschnitten oder betroffen sind, ihre Interessen gegenüber diesen allfällig gelegentlich wahren zu dürfen;
c. mit successiver Feststellung der Abbaufelder behufs Bezahlung der Feldsteuer um allfällig späterhin bei einem weitern Kohlenaufschlag auch die geringern Theile des Kohlenlagers nutzbar machen zu können.
Die Bergwerksverwaltung stellt unter den im beiliegendem Aktenstück erörterten Gründen folgenden Antrag:
„Es wird den Herren Heinrich Honegger u. Cie in Edikon-Dürnten die Bewilligung ertheilt, in den im anliegenden Verzeichniß, dat. vom 29. März 1868, namhaft gemachten Grundstücken – mit Ausschluß jedoch derjenigen, welche laut beiliegendem, den Petenten zu behändigenden Situationsplane die Konzessionen Honegger u. Pfister u. Höhn u. Schultheß einschließen – beliebig nach Schieferkohlen zu schürfen, in der Meinung, daß, wenn ein abbauwürdiger Kohlenflötz gefunden, auf den Wunsch  der Petenten der Regierungsrath sofort eine förmliche Konzession ertheile, wie überhaupt das gesammte Terrain, welches von den Petenten nach beiliegendem Verzeichniße der Grundstücke zu gemeinschaftlichem Abbau verlangt wird, denselben vorbehalten bleiben soll. Diese Schürfbewilligung soll auf 2 Jahre gültig sein.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird den Herren Heinrich Honegger u. Cie in Edikon-Dürnten die Konzession ertheilt, in den im anliegenden Verzeichniß, d. d. 29. März 1868 namhaft gemachten Grundstücken mit Ausschluß jedoch derjenigen, welche laut beiliegendem, den Petenten zu behändigenden Situationsplane in das Konzessionsgebiet Honegger u. Pfister u. Höhn u. Schultheß fallen, Schieferkohlen abzubauen unter dem Vorbehalte, daß die Belehnten sich der Bergwerksverwaltung gegenüber zu Handen der Finanzdirektion verpflichten, in allen Fällen sich darüber auszuweisen, daß sie kein Grundstück antasten, bevor sie sich mit dem betreffenden Grundeigenthümer verständigt haben und vorbehalten die weitern Bedingungen, welche in der Belehnungsurkunde auszuführen und vom Regierungsrathe nachträglich noch besonders gutzuheißen sind.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die  Petenten.
