Appellation der Kirchgemeinde Bubikon gegen die Civilgemde Hof-Dingstatt betr. Pflicht zur Unterhaltung u. Erbauung der Kommunikationsstraßen.
In Sachen der Civilgemeinde Hof-Dingstatt, Klägerin und Appellatin,
gegen
die Kirchgemeinde Bubikon und beziehungsweise die Civilgemeinden Niederglatt, Bubi-  kon und Wolfhausen, Beklagte und Appellanten,
betreffend die Pflicht zur Erbauung und Unterhaltung der Kommunikationsstraßen,
hat sich ergeben:
A–G siehe das bezirksräthliche Urtheil.
H. Unterm 24 Juli d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkennt:
1.) „Es seien die in der Gemeinde Bubikon erforderlichen Kommunikationsstraßen von der ganzen politischen Gemeinde Bubikon herzustellen und sowohl diese als die jetzt bestehenden von derselben zu unterhalten.“
2.) Mit Beziehung auf die bisherigen Kosten und Leistungen sei es dem Gemeindrathe sowohl als den übrigen Betheiligten überlassen, sich gütlich auseinander zu setzen, oder den Entscheid der Gerichte anzurufen.
3.) Habe die beklagte Gemeinde Bubikon die Kosten zu entrichten. &. s. f.
J. Gegen das erste und dritte Dispositiv haben die beklagten Gemeinden Niederglatt Bubikon u. Wolfhausen die Appellation erklärt und rechtfertigen dieselbe folgendermaßen:
Das Gesetz spreche sich zwar allerdings klar darüber aus, daß der betreffenden Kirchgemeinde obliege, wenn nicht privatrechtliche Ver-  hältnisse eine Ausnahme von dieser Regel begründen. Im vorliegenden Falle frage es sich aber eben, ob solche privatrechtliche Verhältnisse vorhanden seien oder nicht und der Entscheid dieser Frage stehe nicht den Verwaltungsbehörden sondern den Gerichten zu. Was die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen betreffe, so liege dieselbe nach § 20 des Gesetzes ganz allgemein denjenigen „Gemeinden“ ob, welche dieselbe bis jetzt getragen haben und die Beschränkung dieser Vorschrift auf Kirchgemeinden werde von dem Bezirksrathe ganz willkürlich hinein interpretirt.
K. Die Klägerin bezieht sich der Begründung der Appellation gegenüber einfach auf das in der ersten Instanz Angeführte.
Bei Beurtheilung der Appellation sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) daß nach dem Gesetze der Bau der Kommunikationsstraßen der ganzen Kirchgemeinde obliege, wird nicht bestritten, sondern bloß die Existenz privatrechtlicher Verhältnisse, welche eine Ausnahme von der gesetzlichen Regel begründen sollen, behauptet. Ob nun diese Behauptung richtig sei, oder nicht, darüber haben allerdings nicht die Ver-  waltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden, dabei versteht es sich aber von selbst, daß die Straßenaufsichtsbehörde so lange nach Vorschrift des Gesetzes die Kirchgemeinde zur Tragung der fraglichen Last anzuhalten habe, bis dieselbe durch gerichtliches Urtheil auf eine andere Korporation hinübergewälzt sein wird.
2.) Was den Unterhalt der Kommunikationsstraßen betrifft, so ist durchaus kein Grund vorhanden, unter den Gemeinden, von denen im § 20 des Straßengesetzes die Rede ist, bloß Kirchgemeinden zu verstehen, vielmehr zeigt die Vergleichung der §. § 13 und 20 ganz deutlich, daß der Gesetzgeber absichtlich zwischen dem Bau und der Unterhaltung der Kommunikationsstraßen unterscheiden wollte, und eben deßhalb in dem einen Artikel von Kirchgemeinden, in dem andern von Gemeinden überhaupt zu sprechen für gut fand. Daher ist es nicht gerechtfertigt, wenn der Bezirksrath die Unterhaltung der Kommunikationsstraßen, welche in Bubikon bis dahin von den Civilgemeinden unbestrittenermaßen besorgt worden ist, der Kirchgemeinde zuweist;
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:  
I. Es liege der Bau der Kommunikationsstraße so lange der Kirchgemeinde Bubikon ob, bis durch rechtskräftiges gerichtliches Urtheil vermöge besonderer privatrechtlicher Verhältnisse betreffend die Tragung der fraglichen Last etwas Anderes verfügt sein werde.
II. Die Unterhaltung der bereits vorhandenen und der weiters zu erbauenden Kommunikationsstraßen solle nach bisheriger Uebung von den Civilgemeinden besorgt werden.
III. Das zweite Dispositiv des bezirksräthlichen Urtheils sei bestätigt.
IV. Trage die Klägerin die sämmtlichen in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, in letzter Instanz betragend: 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 1. Frkn. Weibel- und den Ausfertigungs[-] & Stempelgebühren. 
V. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Hinweil, c) an die Justizdirektion.
