Bundesrath; Heimschaffung d. Kindes Sophie Schuppisser u. Verpfleg. Kosten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Ersatz der Verpflegungskosten für das in Paris verlassene außereheliche Kind Sophie Schuppisser, von Oberwinterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Mit geschätzter Zuschrift vom 13. Sept. a. c. übermitteln Sie uns die angeschlossenen, von der französ. Botschaft eingesandten Belege über die Fr. 692 73 Rp. betragenden Kosten, welche durch die Verpflegung des von seiner Mutter, Johanna Schuppisser, von Oberwinterthur in Paris verlassenen außerehelichen Kindes Sophie Schuppisser in den Jahren 1879, 1880 und 1881 in Paris  erwachsen sind, mit der Einladung für deren Berichtigung besorgt zu sein.
Die Armenpflege Oberwinterthur, zu deren Lasten die fraglichen Kosten fallen, sucht nun neuerdings um gefäll. Vermittlung dafür nach, daß diese Kosten reduzirt, oder wenigstens die fraglichen Rechnungen legalisirt werden. Die genannte Behörde verweist darauf, daß sie schon im September 1879 die Anerkennung ausgesprochen habe, sofern noch die erforderlichen Geburts- & Identitätsausweise beigebracht werden und sich für jenen Fall zugleich auch mit der Heimschaffung desselben einverstanden erklärt habe.
Erst am 24. Mai 1881 seien dann die bezüglichen Atteste in ihre Hände gekommen, worauf auch sofort die definitive Anerkennung ausgesprochen und die Sophie Schuppisser in die Heimatsgemeinde verbracht worden sei. Es erscheine unbillig nun der Heimatsgemeinde die ökonomischen Folgen dieser Verzögerung zur Last zu legen und seien die französ. Behörden jedenfalls nicht befugt gewesen, Jahre lang auf Kosten der Gemeinde Oberwinterthur über die Sophie Schuppisser zu verfügen. Sodann müßten sie jedenfalls wünschen, daß die ausgestellten Rechnungen verifizirt & legalisirt werden, da alle vom selben Datum mit verschiedenen Kostgeldansätzen ohne genauere Angabe der Termine und mit nicht unerheblichen Reiseentschädigungen ausgestellt seien.  
Indem wir uns beehren, Ihnen von dem Gesuche der Armenpflege Oberwinterthur Kenntniß zu geben erlauben wir uns zugleich dasselbe Ihnen zur Berücksichtigung, soweit thunlich zu empfehlen.
Wir wollen nicht ermangeln bei diesem Anlaß auf das Verhalten der französ. Behörden in dem seit Mai 1879 schwebenden Fall betr. Ersatz der Verpflegungs- & Heimbeförderungskosten für den französ. Angehörigen Gustav Cavalier von Vallabrègue[s] hinzuweisen und müssen wir uns eventuell vorbehalten, die uns in jenem Falle erwachsenen Kosten im Betrage von Fr. 454 45 Rp. mit dem im Fall Sophie Schuppisser reklamirten Betrag zu kompensiren.
Ihren gefälligen weiteren Berichten in dieser Angelegenheit entgegensehend, benutzen wir etc.“
