Wahl d. Hrn. Bez. Rth. Kölliker-Haltiner i. Thalweil z. Statthalter d. Bez. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Horgen, wonach dieselbe unter’m 1. dieß für Wiederbesetzung der durch Resignation des Hrn. Statthalter Abegg  erledigten Stelle des Statthalters in den Dreiervorschlag gewählt hat die
Herren Bezirksrath Kölliker-Haltiner, in Thalweil,
Bezirksrichter Zürrer, in Horgen,
Gemeindammann Hauser in Wädensweil,
zum Statthalter für den Bezirk Horgen
gewählt:
Herrn Bezirksrath Jakob Kölliker-Haltiner, in Thalweil,
& sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 25 des Gesetzes betr. die Bezirksversammlungen vom 9. April 1856 u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 26. gl. Mts., betr. die von den Bezirksstatthaltern zu leistende Caution, durch welchen Beschluß die von dem Statthalter des Bezirkes Horgen zu leistende Caution auf Fr. 12 000 festgesetzt wurde, dem Herrn Bezirksrath Kölliker, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
