Schweiz. Generalkommissär f. d. Pariser Weltausstellung; Mittheil. v. Publikationen.

Präsidial-Verfügungen
19. Mai 1877.
Der schweiz. Generalkommissär für die Pariser Weltausstellung wünscht mit Zuschrift vom 16. Mai behufs Anlegung eines Archivs jeweilen 6 Exemplare der bezüglich dieser Ausstellung vom Regierungsrathe oder der Direktion des Innern zu  erlassenden Publikationen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem schweiz. Generalkommissär für die Pariser Weltausstellung das Amtsblatt vom 8. Mai, in welchem die Einladung zur Betheiligung an der erwähnten Ausstellung enthalten ist, in 6 Exemplaren mit der Erklärung zu übermitteln, daß bei Erlaß dieser Publikation keine Separatabdrücke bestellt worden seien, und daß man in Zukunft dem geäußerten Wunsche gern entsprechen werde.
