Gemdrth Buchs; Abweisung sr. Reklamationen betr. Bahnübergänge.
Der Gemeindrath Buchs sucht in einer Eingabe vom 20. April beim Regierungsrathe dafür nach, daß
1. von der Direktion der Nordostbahn die Erstellung eines Fußwegüberganges zwischen Profil No 12,5 und 12,6 laut Plan gefordert werde,  falls schließlich der bundesgerichtliche Entscheid zu Ungunsten der Gemeinde ausfallen sollte;
2. die genannte Direktion anzuhalten sei, nochmals einen Versuch zur Anlegung eines Fahrsträßchens in etwas veränderter Richtung, als früher angenommen worden, zu machen;
3. eventuell, wenn auch eine Einigung in dieser Richtung sich nicht erzielen lasse, dafür gesorgt werde, das allen Güterbesitzungen unter gleichen Verhältnissen die gleiche Entschädigung für Umweg ausgerichtet werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In der Begutachtung der Eisenbahnpläne für die Linie Baden–Bülach in fraglicher Gemarkung wurde bereits unterm 12. April vor. Js. das jetzt neuerdings wiederholte Begehren für Erstellung der fraglichen Fußwegverbindung in empfehlendem Sinne beim Bundesrathe vom 22. Herbstmonat 1875 im Interesse der Sicherung des Bahnbetriebes und analog den bei ähnlichen Begehren gefaßten Entscheiden abgewiesen, und es ist nicht gedenkbar, daß eine Erneuerung des Gesuches bessern Erfolg hätte.
Mit dem unter Ziff. 2 eventuell gestellten Begehren wird die Wiedergewinnung des in gleicher  Richtung für Reben und anderweitige Liegenschaften dem Außerdorf verloren gegangenen Flurwegen bezweckt. Diese Forderung ist eine rein privatrechtliche und muß gegenüber den Berechtigten entweder zugestanden oder denselben dadurch entstehende [sic!] Nachtheil auf dem Entschädigungswege ausgeglichen werden. Da hiefür eigne Organe vom Bunde mit Instanzenzug geschaffen wurden, so ist der Regierungsrath nicht zur Anhandnahme und Erledigung derartiger Differenzen kompetent, sondern es müssen derartige Begehren in erster Linie bei der eid. Schatzungskommission, in zweiter Linie beim eid. Bundesgericht angebracht werden, denen auch zur Untersuchung und Beurtheilung zu unterstellen ist, ob für nicht oder zu spät angemeldete Forderungsrechte [III. Begehren] Restitution zu ertheilen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Buchs wird erwiedert:
1. Nachdem der Bundesrath das Begehren um Erstellung eines Fußwegüberganges über die Station Buchs zwischen Kilometer 12,5 und 12,6 wie in andern ähnlichen Fällen, gestützt auf die nöthige Sicherung des Bahnbetriebes, durch Schlußnahme vom 22. Herbstmonat vor. Js. bestimmt abgewichen habe,  könne hierorts dieses Begehren nicht neuerdings wiederholt werden.
2. Die zwei weitern eventuell gestellten Begehren seien privatrechtlicher Natur und deren Entscheidung falle in die Kompetenz der eid. Schatzungskommission, beziehungsweise des Bundesgerichtes, woselbst die nöthig scheinenden Schritte direkt durch die Benachtheiligten einzuleiten seien.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Buchs und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
