Gesuch der vereinigt. Schulbehörden v. Winterthur um Abtrennung d. Stadt von dem Sekundarschulkreise Winterthur.
In Sachen der Schulbehörden der Stadt Winterthur, 
betreffend Gesuch um Abtrennung der Stadt Winterthur von dem 32sten Sekundarschulkreise (Winterthur u. d. E.)
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 27 November 1860 das Begehren der vereinigten Schulbehörden von Winterthur um Trennung des bisherigen 32sten Sekundarschulkreises, d. d. 2 Juli 1860; in Würdigung der Interessen der sämmtlichen Gemeinden des 32sten Sekundarschulkreises abgewiesen, diesem Kreise aber für den Fall der Anstellung eines zweiten Lehrers die Verabreichung des doppelten Staatsbeitrages in Aussicht gestellt.
B. Laut Eingabe des Stadtschulrathes Winterthur vom 27 Juni 1861 beschloß die dortige Bürgergemeinde bei Berathung der künftigen Organisation der obern Stadtschulen unterm 17 Juni: „Es sei an der Stelle der obern Realklasse der ehemaligen Parallelschule eine eigene Sekundarschule zu errichten u. deren Unterricht  innerhalb der Schranken des allgemeinen Lehrplanes [?s]o zu ordnen, daß die Schüler ihre weitere Fortbildung entweder im Vorkurse zur obern Industrieschule oder in dieser selbst finden können u. daß diese Anstalten den Niedergelassenen unentgeldlich offen stehen soll, so lange sie für die Bürger Freischule sei. Zu diesem Ende hin sei der Schulrath u. der Stadtrath beauftragt beförderlich alle geeigneten Schritte zu thun, daß die Stadtgemeinde Winterthur zu einem besondern Sekundarschulkreise erhoben werde“. 
Der Stadtschulrath, von der Ansicht ausgehend, daß die Vertretung dieses Gesuches bei den Stadtbehörden zunächst Sache der Schulgemeinde sei, ersuchte dem erhaltenen Auftrage gemäß die Stadtschulpflege, diese Angelegenheit vor die Schulgemeinde zu bringen u. machte das Gesuch vorläufig a-Namens der Bürgergemeinde beim Erziehungsrathe anhängig-a (indem er sich auf die schon unterm 2 Juli 1860 geltend gemachten Gründe berief u. beifügte, daß die damals ausgesprochenen Ansichten über die Bevölkerungsbewegung im Umfange des Sekundarschulkreises durch die seither erfolgte Volkszählung bestätigt worden seien, daß Winterthur mit 6601 Einwohnern einen eigenen Sekundarschulkreis bilden könne, daß die übrigen Gemeinden mit 8,161 Einwohnern für die Befriedigung ihrer höhern Bildungsbe-  dürfnisse gar wohl selber sorgen können. 
Nachdem sodann die Schulgemeinde Winterthur am 27 August 1861 diese Angelegenheit ebenfalls behandelt u. in Uebereinstimmung mit dem Beschlusse der Bürgerschaft die Stadtschulpflege beauftragt hatte, dasselbe Gesuch in ihrem Namen an die obern Behörden zu stellen, entledigte sich letztere ihres Auftrages durch Einsendung dieses Schulgemeindsbeschlusses u. durch Verweisung auf die frühere Eingabe vom 2 Juli 1860.
C. Der Erziehungsrath übermittelte nun diese Akten am 4. Dezember 1861 der Bezirksschulpflege Winterthur mit dem Auftrage die Vernehmlassung der Sekundarschulpflege Winterthur u. der betreffenden Schulgemeinden einzuholen, die Stadtschulbehörden zur nähern Begründung des Gesuches zu veranlaßen u. sodann dem Erziehungsrathe ihr Gutachten über diese Angelegenheit einzureichen.
Die Sekundarschulpflege Winterthur erklärte nun neuerdings wieder (30 Oktober 1861), daß sie keine Veranlassung habe, zu einer Veränderung der bestehenden Verhältnisse mitzuwirken; die Zahl der Bevölkerung mache eine Trennung nicht nothwendig, da man durch zweckmässige Erweiterung der bisherigen  Schule den Bedürfnissen der Stadt Winterthur u. der Landgemeinden gar wohl entsprochen u. eine Anstalt einrichten könne, die dem ganzen Kreise zur Zierde gereiche. In dieser Richtung seien bereits Verhandlungen zwischen den Landgemeinden u. der Stadtgemeinde im Gange u. es wäre daher wünschbar, daß der Entscheid bis zum Abschlusse derselben verschoben werde. 
Auf den Fall der Ablösung der Stadt vom gegenwärtigen Sekundarschulkreise wünsche sie ihr Schullokal in Winterthur belassen u. die Entscheidung der Frage einer weitern Trennung der Landgemeinden noch einige Jahre verschieben zu dürfen. 
Im selben Sinne sprachen sich die Gemeindsschulpflegen Veltheim, Elsau, Töß, Oberwinterthur, Seen u. Brütten aus, u. letzteres machte zugleich das Anerbieten, zur Gründung einer Freischule Frk. 3500 beizutragen.
In der nähern Begründung ihres Gesuches führen die Schulbehörden Winterthur’s an:
1. Die Stadtschulpflege unterm 12 Dezember 1861: Die Bevölkerung von Winterthur sei in steter Zunahme begriffen u. bilde einen hinlänglich großen Kreis für eine Sekundarschule; es seien in jüngster Zeit viel kleinere Ortschaften zu eigenen Sekundarschulkreisen erhoben wor-  den, die oekonomischen Leistungen Winterthur’s stehen zu denen der Landgemeinden in einem Mißverhältniße; nämlich ungefähr wie 9:1, während die Schülerzahl ab der Landschaft größer sei als diejenige aus der Stadt u. die Landschaft eine weit größere Zahl von Mitgliedern in die Sekundarschulpflege senden könne als die Stadt. Im Uebrigen habe die Stadtschulpflege für den Stadtkreis Winterthur eine durchaus nach den Anforderungen des Gesetzes gestaltete Sekundarschule im Auge. 
2. Der Stadtschulrath unter’m 16 Dezember: Es habe sich bei Berathung der Reorganisation des höhern Schulwesens in Winterthur gezeigt, daß die Vereinigung aller möglichen Bildungszwecke Erfolg u. Gedeihen namentlich der Knabenschulen vielfach gehindert habe. Um so nothwendiger sei die künftige Auseinanderhaltung derselben, weil die Schulzeit durch das Gesetz für Winterthur um ein volles Jahr reduzirt worden sei. Deshalb sollte neben einem Gymnasium für höhere wissenschaftliche u. einer Industrieschule für höhere merkantilische Ausbildung noch eine andere Anstalt eingerichtet werden, die dem Handwerks- u. niedern Gewerbsstande diene u. nebenbei auch Gelegenheit zu einer einfachen u. doch in sich abgerundeten Er-  ziehung im Allgemeinen darbiete. In Folge davon habe die Bürgergemeinde für letztern Zweck die Gründung einer Mittelschule beschlossen. Da sich aber bei Erscheinen des Lehrplanes für die Sekundarschulen, bei den Verhandlungen über die Lehrmittel derselben u. bei Beschlüssen über die Sekundarschule in Zürich gezeigt habe, daß innert der gesetzlichen Bestimmungen für Berücksichtigung besonderer örtlicher Bedürfnisse noch Raum bleiben solle, habe man gefunden, daß eine Sekundarschule alles das leisten würde, was man von der Mittelschule erwartet habe jedoch nur unter der Voraussetzung, daß sie genau in den Organismus des gesammten Schulwesens in Winterthur eingefügt werden könne oder die Stadt Winterthur zu einem eigenen Sekundarschulkreise erhoben werde. Desshalb habe die Bürgergemeinde der Schulgemeinde in Winterthur angeboten, es sollen alle Ausgaben für die neue Sekundarschule aus dem Bürgergute bestritten werden u. dieselbe so lange im ausgedehntesten Sinne Freischule sein, als sie es für die Bürger auch sei. Da sie aber nur für Knaben bestimmt sein könnte, so habe man den Mädchen der Niedergelassenen die höhere Stadttöchterschule gegen ein jährliches Schulgeld von Frk. 20 geöffnet. Es müsse nun Winterthur alles daran  liegen, daß seine Sekundarschule mit seinem ganzen übrigen Schulwesen organisch verbunden werde u. die Gemeinschaft der Interessen u. Ziele im Auge behalte, was nicht möglich sei, wenn es die Leitung u. Bestimmung der Anstalt nicht in seiner Hand habe. Die Sekundarschulpflege bestehe zum größten Theile aus Mitgliedern vom Lande, deren Lebens- u. Anschauungsweise von derjenigen der Stadt durch eine viel breitere Kluft geschieden sei, als dieß in der Umgebung von Zürich der Fall wäre. So sei letzthin das Gesuch des Schulrathes, es möchten die Sekundarschüler angehalten werden, an den dortigen Kadettenübungen Theil zu nehmen, von der Sekundarschulpflege abgewiesen worden, weil diese Uebungen für Landknaben nicht nöthig seien u. jedenfalls in anderer Weise betrieben werden müßten. So würde auch beim Turnen u. den werklichen Arbeiten Ähnliches vorkommen. Ferner erhalte die gemeinsame Sekundarschule ihre Zöglinge aus sehr verschiedenen Schulen u. müsse sich darnach richten, was bei einer besondern Sekundarschule Winterthur’s nicht der Fall wäre. Die obere Industrieschule Winterthurs müsse den größten Theil ihrer Stunden auf den frühen Morgen, den späten Abend u. den Sonntag verlegen, weil ihre Zöglinge den  Tag über in Gewerben arbeiten. Deshalb müsse in einer den Bedürfnissen Winterthur’s entsprechenden Sekundarschule manches Unterrichtsfach eine etwas andere Gliederung u. Ausdehnung bekommen, wozu aber keine Aussicht vorhanden sei, wenn diejenigen die Entscheidung haben, welche andere Ziele verfolgen.
Ebenso weit gehe die Anschauung rücksichtlich der oekonomischen Bedürfnisse für eine solche Anstalt auseinander. So glauben die Landgemeinden, etwas Großes gethan zu haben, wenn sie dem Schulort an seine Leistungen Frk. 10 000 anbieten. Aus demselben Grunde der Sparsamkeit habe man lange Zeit bedenken getragen, einen Adjunkten anzustellen obgleich die Schülerzahl dies dringend geboten hätte; u. so werde namentlich jedes durch die besondern Bedürfnisse Winterthur’s gebotene Opfer Widerstand finden, wenn schon die Stadt 9/10 davon tragen müßte. Für eine solche gemeinsame Schule werde Winterthur keinen besondern Eifer entfalten, namentlich werde es dieselbe nicht zur Freischule machen u. dann werde sie von den Bürgerskindern auch nicht besucht, weil diesen die eigenen Schulen ohne Schulgeld offen stehen. So sei die Bürgerschaft gezwungen, alle ihre  Kinder nach der Primarschule in Eine Anstalt zusammenzupressen, wie bisher, oder die eventuell beschlossene Mittelschule definitiv einzurichten. Dann aber werden nur solche Schüler aus der Bürgerschaft in die Sekundarschule gehen, die man sonst nirgends brauchen könne, u. die Mittelschule werde überdies bei ihrem geringern Schulgeld der Sekundarschule um so mehr Konkurrenz machen, als sie wesentlich die Bedürfnisse der Niedergelassenen befriedigen wolle. Den Landgemeinden aber, die unter diesen Umständen nie zu einer blühenden Sekundarschule in Winterthur gelangen können, würde der Gewinn der Sekundarschulen erst dann recht zu Theil, wenn sie dieselben als ihr Eigenthum in ihrer Mitte hätten, in welchem Falle sie bald unter ihnen einen Aufschwung nähmen, den sie jetzt nicht ahnen.
D. Die Bezirksschulpflege verweist zunächst auf ihren Bericht vom 13 November 1860 u. hält an den damals ausgesprochenen Ansichten fest, die immer noch in voller Kraft bestehen. Die Sekundarschule sei eine Volksschule u. als solche eine scharf u. bestimmt begrenzte Unterrichtsanstalt. Die Volksschule kenne keine Ausnahmen, keinen Unterschied des Orts u. des Standes u. besondere Bildungszwecke liegen  nicht innerhalb ihrer Stufe. Deshalb seien die Schüler der einzelnen Schulen nicht nach Fähigkeiten, Stunden oder Bildungsbedürfnissen, sondern lediglich nach ihrem Alter klassifizirt. Deshalb findet man in größern Ortschaften nicht Schulen der hohen Stände, des niedern Handwerksstandes u. des Bauernstandes, sondern Schulen zusammengewürfelt aus allen Ständen deshalb ist auch die Kreiseintheilung ausschließlich nach örtlichen geographischen Verhältnissen zu bewerkstelligen u. können dabei spezielle Bildungsbedürfnisse nicht entscheiden. Demnach ist auf die Begründung des Gesuches soweit es sich auf Sonderinteressen Winterthur’s bezieht, nicht einzutreten, da die Behörden genöthigt sind, die Einwohnerschaft Winterthur’s zum Volke zu zählen, für welches die Sekundarschule da ist. Je einläßlicher daher die Gesuchsteller ihre besondern Bildungsbedürfnisse nach unten u. oben schildere [sic!], den unheilbaren Riß zwischen der Stadt u. der Landschaft darstellen, je mehr unumstößliche Gründe sie aus ihren gegebenen Verhältnissen herleiten, desto klarer ist für die Behörden, daß es sich hier nicht um die Gründung einer gesetzlichen Sekundarschule handle. Diese dürfe aber den Volkselementen der Stadt nicht vorent-  halten werden u. das Gutachten von Elsau habe schlagend nachgewiesen, daß eine den außerordentlichen Verhältnissen des Kreises entsprechende gemeinschaftliche Anstalt im wohlverstandenen Interesse der Stadt selbst liege.
Ueberdieß biete das Gesetz den nöthigen Spielraum, die Bedürfnisse Winterthur’s bei Einrichtung der Sekundarschule zu berücksichtigen, u. hiefür seien auch die Landgemeinden selbst zu Opfern bereit, da sie alle eine wohlausgebaute Sekundarschule in Winterthur zu besitzen wünschen. Bei einer Theilung in zwei Kreise könne Niemand, bei einer solchen in 3 Kreise können nur wenige gewinnen u. alle andern nur verlieren. Die Landgemeinden wollen alle ohne Ausnahme von einer Trennung nichts wissen u. glauben durch eine solche ihre Bildungsinteressen gefährdet. 
Würde die Trennung erfolgen so hätte man zwei Sekundarschulen in Winterthur, eine Abnormität, welche der Regierungsrath mit Recht abgelehnt habe. 
Diesem Gutachten gegenüber spricht sich eine Minorität der Bezirksschulpflege zu Gunsten des Gesuches aus, indem nach ihrer Ansicht die allgemeinen Grundzüge der von Winterthur projektirten besondern Sekundarschule den Vor-  schriften des Gesetzes nicht widersprechen, die früher für das Gesuch geltend gemachten Gründe immer noch fortbestehen u. bezüglich der Erwägungen des Abweisungsbeschlusses vom 27. November 1860 Veränderungen eingetreten seien, die eine erneuerte Erwägung der diesfälligen Verhältnisse als gerechtfertigt erscheinen lassen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Der Regierungsrath ist in seinem Abweisungsbeschluße vom 27 November 1860 von der Würdigung der Interessen sämmtlicher Gemeinden, welche den gegenwärtigen Sekundarschulkreis Winterthur u. d. E. bilden, ausgegangen u. es versteht sich von selbst, daß bei der Entscheidung über das erneuerte Gesuch um Trennung des Kreises, welches nunmehr auch von der Bürgergemeinde u. der Schulgemeinde Winterthur gestellt wird, dieselbe Rücksicht maßgebend sein muß.
2. Da auf Seite der Landgemeinden die Sachlage dieselbe geblieben, auf Seite der Stadt Winterthur aber die Organisation ihrer höhern Stadtschulen erfolgt ist u. die Petenten behaupten, daß der gehörige Ausbau u. das rechte Ineinandergreifen dieser letztern nur mit Hinzufügung einer eigenen städtischen Se-  kundarschule möglich sei, so wird die Frage der Gewährung des Gesuchs davon abhängen, ob die Interessen Winterthurs die Erhebung zu einem eigenen Sekundarschulkreise fordern u. ob eine solche Abtrennung vor sich gehen könne, ohne ebenso berechtigte Interessen der andern Glieder des bisherigen Sekundarschulkreises zu verletzen.
3. Diese Frage muß aber zur Zeit nach beiden Seiten hin verneint werden u. zwar aus folgenden Gründen: 
a. Es läßt sich nicht bestreiten, daß das Bedürfniß nach einer Sekundarschule, welche letztere wesentlich den Zweck hat, die Primarschulbildung zu ergänzen, zu erweitern u. innerhalb einer gewissen Abrundung zum Abschluße zu bringen, wie es überall anderwärts gefühlt wird, auch in Winterthur vorhanden ist. 
Dies geht auch daraus hervor, daß Bürger u. Schulgemeinde Winterthur von der Herstellung einer Sekundarschule nach gesetzlicher Vorschrift ausgehen, welche zudem die Schüler für die weitere Ausbildung im Vorkurs u. in der obern Industrieschule befähigen soll. Sobald aber dem so ist, so fällt auch der Grund weg die Stadt Winterthur von dem bisherigen Sekundarschulverbande zu trennen, da nicht  einzusehen ist, weshalb die bereits bestehende gesetzliche Sekundarschule ihr nicht dasjenige gewähren könnte, was eine eigene Sekundarschule ihr gewähren würde. 
b. Die hiegegen erhobenen Einwendungen können nicht als stichhaltig angesehen werden. Gerade weil Winterthur noch andere Anstalten besitzt, welche sich mehr als besondere Berufsschulen darstellen, so die Industrieschule nebst Vorkurs u. das Gymnasium, wird das Bedürfniß weniger empfunden werden, die Sekundarschule zugleich als Vorbereitungsschule für höhere Lehranstalten zu benutzen, während auf der andern Seite auch der Einwohnerschaft Winterthur’s daran gelegen sein muß, in der Sekundarschule u. ihrem mehr geschlossenen Unterrichtsgebiet ein Institut zur Verfügung zu haben für solche Schüler, welche mit dieser Schulstufe ihren Unterricht abschließen sollen. Die Größe u. Einwohnerzahl des Sekundarschulkreises bildet kein Hinderniß für eine freiere Bewegung in der Organisation des Unterrichts, soweit sich solche mit dem Gesetze, dem Zwecke dieser Schulen u. den Bedürfnissen vereinigen läßt, wohl aber gewährt sie die Möglichkeit einer größern Frequenz u. einer solchen oekonomischen Ausstattung der Anstalt,  welche die Herbeiziehung vermehrter Lehrkräfte u. überhaupt eine weichere Organisation u. Gestaltung des Unterrichtes gestattet.
Dem Einwande, daß in der Sekundarschulpflege die Zahl der Mitglieder vom Lande überwiegen u. es wegen des verschiedenen Zieles, welches die letztere mit der Sekundarschule verfolgen, erschwere, dieselbe mit den höhern städtischen Anstalten in gehörigen Einklang zu bringen, kann, wie auch die Minorität der Sekundarschulpflege findet, die doch der Abtrennung das Wort redet, wenig Gewicht beigelegt werden, weil die Bestimmung u. Aufgabe für die Sekundarschule überhaupt überhaupt [sic!] in dem Unterrichtsplan für dieselbe so klar vorgezeichnet u. bei den Sekundarschulpflegen im Allgemeinen so viel Verständniß u. eingehende Beurtheilung vorauszusetzen ist, daß eine derartige Auffassung nicht hinlänglich gegründet erscheint. Die Stadtbürgergemeinde Winterthur hat bei ihren großartigen Anstrengungen für die Einrichtung ihres höhern Schulwesens namentlich auch auf die Frequenz durch die Bewohner der dortigen Landgegend gerechnet, u. es dürfte in ihrem eigenen Interesse liegen u. jene Absicht fördern, wenn auch für daß Sekundarschulwesen Winterthur mit den umliegenden Ge-  meinden verbunden bleibt [sic!]. 
c. Der Umstand, daß die Stadtgemeinde Winterthur, vermöge ihres größern Reichthumes, bei der Verlegung der Unkosten der jetztigen Sekundarschule ein größeres Betreffniß beiträgt, kann auf die vorliegende Entscheidung natürlich nicht von Einfluß sein. Für den Fall der Abtrennung Winterthurs hat die Bürgergemeinde die Absicht ausgesprochen, die neue Sekundarschule zur Freischule für Bürger u. Niedergelassene zu erheben, namentlich um den Bürgerkindern dieselbe so leicht zugänglich zu machen, wie die höhern städtischen Schulen, die für sie gleichfalls Freischulen sind. Die Möglichkeit der Errichtung einer Freischule in größerm oder geringerm Umfange ist aber auch gegenwärtig nicht ausgeschlossen; ein Theil der Landgemeinden hat ihrerseits sich sogar zur Darbringung der hiezu nöthigen Opfer bereit erklärt u. es steht zu hoffen, daß die noch rückständigen Gemeinden sich dazu ebenfalls entschließen würden; 
d. Die Landgemeinden sind darüber einstimmig, daß mit dem Fortbestande des bisherigen Sekundarschulkreises ihren Interessen am beßten gedient sei u. daß eine Trennung dieselben wesentlich verletzen würde u. dieser  Auffassung muß hierorts beigepflichtet werden. Von einem Belassen von Winterthur als Schulort könnte nach Abtrennung der Stadt von dem Kreise aus Gründen, welche in dem Eingangserwähnten Beschlusse angeführt sind, keine Rede sein. Vielmehr hätte jene Abtrennung das Zerfallen der übrigen Bestandtheile des Kreises in mehrere Sekundarschulkreise zur Folge, beziehungsweise die Vereinigung einzelner Gemeinden mit bereits bestehenden Kreisen. Das eine wie das andere wäre aber mit einer Reihe von Schwierigkeiten begleitet, worunter eine Hauptschwierigkeit die, daß, abgesehen von der Opposition der Gemeinden gegen eine solche Auflösung überhaupt, für einzelne Gemeinden kaum eine entsprechende Gestaltung gefunden werden könnte, ferner es an der nöthigen Schülerzahl für die neu zu bildenden Kreise mangeln würde u. daß ihre Ausstattung an Lehrkräften u. folglich auch die Leistungen dieser Schulen niemals den Grad erreichen könnten, wie dieß bei den vereinigten Kräften des gegenwärtigen Sekundarschulkreises Winterthur u. d. E. möglich ist. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens, 
beschlossen:
I. Es sei auf das erneuerte Gesuch der Schulbehörden der Stadtgemeinde Winterthur um Abtrennung der Stadt Winterthur von dem Sekundarschulkreise Winterthur u. d. E. nicht einzutreten, vielmehr der Beschluß des Regierungsrathes vom 27. November 1860 in allen Theilen bestätigt, wobei jedoch die Erwartung ausgesprochen wird, daß die den Sekundarschulkreis bildenden Gemeinden den Interessen Winterthurs an einer seinen Verhältnissen entsprechenden Einrichtung der gemeinsamen Sekundarschule billige Rechnung tragen werden. 
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen. 
