Schreiben des Hrn. Reg. Commissär Benz betr. Aufgebot des Landwehrbataillon des Quartiers Eglisau.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Schreibens des Abgeordneten des Regierungsrathes Herrn Regierungsrath Benz worin derselbe die Mittheilung macht, er habe mit Hinsicht auf die Kämpfe die voraussichtlich in der Nähe der Schweizergrenze zwischen den badischen und preussischen Truppen Statt finden werden, um auf alle Eventualitäten gefaßt zu sein und namentlich die Fortsetzung der Gefechte auf Schweizergebiet vorbeugen zu können das Landwehr-  bataillon des zweiten Quartiers auf den 9ten Juli Abends 4. Uhr nach Hüntwangen einberufen und hievon Herrn Brigadecommandant Müller mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, dasselbe in eidgen. Dienst zu nehmen. Da aber das Offizierscorps in jener Gegend für dieses Bataillon und die übrige waffenfähige Mannschaft, die er allfällig aufbieten müsse nicht hinreiche und auch an Gewehren bedeutender Mangel sein solle, so ersuche er den Regierungsrath auf die genannte Zeit Offiziere dorthin zu beordern und Gewehre hinzusenden,
beschlossen:
I. Es wird der Kriegsrath beauftragt, die erforderliche Anzahl Offiziere auf die gewünschte Zeit nach dem Sammelplatz des Bataillons zu beordern.
II. Der Kriegsrath wird beauftragt zweihundert Gewehre an das Gemeindammannamt Bülach zu versenden, mit dem Auftrag an letzteres, dieselben bis auf weitere Verfügung des Regierungsrathes, oder des Abgeordneten desselben Herrn Bataillonscommandanten Benz in Verwahrung zu nehmen.
III. Hievon wird Herrn Regierungsrath Benz Kenntniß gegeben [l. M. h. T] mit dem Auftrag, diejenige Mannschaft, die ohne Gewehre erscheinen sollte, zu verzeichnen, damit sie zur Verantwortung gezogen werden können. Ebenso ist  dieser Beschluß dem Kriegsrathe und dem Gemeindammannamt Bülach zur Vollziehung mitzutheilen.  
