Verordnungen des Bundesrth. 1.) betr. Untersuchung etc. der Geschützröhren u. d. Maße der langen Haubitzen. 2.) Bereithaltung u. Verpackung der versch. Schußarten f. die Geschütze. 3.) Die Organisation der Raketenbatterien.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 4, 8, u. 26 März zur üblichen Bekanntmachung je 150 Exemplare der Verordnungen:
1.) betreffend die Legierung, die Untersuchung und Erprobung der Geschützröhren im Allgemei-  nen sowie die Maße der langen Haubitzen;
2.) über das Verhältniß, nach welchen die verschiedenen Schußarten für die zum Bundesheer zu liefernden Geschütze bereit zu halten und zu verpacken sind.
3.) betreffend die Organisation der Raketenbatterien.
Diese sämmtlichen Verordnungen werden der Direktion des Militärs zur Vollziehung überwiesen.
