Körperverletzung [Johannes] Gyger v. Schännis.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 4. Juni 1884 die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johannes Gyger, von Schännis, Kt. St. Gallen, wohnhaft in Glattfelden, geb. 1866, am 10. April 1884 in der Baumwollspinnerei des Hrn. Hch. Ryffel in Glattfelden erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Gyger arbeitete seit Novbr. 1883 im gen. Etablisse-  ment als Cardenschleifer. Am 10. April 1884 wollte er den Hauptriemen & denjenigen der Schleifcarde, welche auf einander gelaufen waren, trennen, wobei sich der Schleifstambour schnell in Bewegung setzte. Gyger glitschte an demselben ab & gerieth mit seiner linken Hand zwischen Tambour & Abnehmer, wodurch er an derselben erhebliche Quetschwunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 3.  Juni v. Js.
Der Verletzte erklärt in seiner Einvernahme es trage an seinem Unfall niemand Schuld.
Hr. Fabrikinspektor Schuler äußert sich folgendermaßen:
„Die Verletzung des Gyger ist derart, daß sie auch bei den nach bisheriger Uebung besteingerichteten Cardenschleifapparaten erfolgen kann. Es scheint mir zwar, daß die Schaltung des Riemens mittelst einer Kurbel, wie J. J. Rieter & Cie sie jetzt an ihren Maschinen anbringen, derartigen Unfällen vorbeugen würde. Bevor ich jedoch Anträge stelle, behalte ich mir vor, die Sache noch an Ort & Stelle zu prüfen.“
Unterm 10. Januar gibt nun Hr. Schuler folgenden Bericht:
„Johs. Gyger verunglückte am Riemen einer Rolle, die nur ausnahmsweise zum Zwecke des Cardenschleifens an der Carde angebracht wird & keine besondere Gefährdung bewirkt. Von einer Schutzvorrichtung kann hier keine Rede sein.“  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
