Kreisschreiben der Regierung von Solothurn, betreffend Aufnahme eines Maternitätsgrundsatzes in ihr neues Civilgesetzbuch.
Durch ein Kreisschreiben vom 10ten d. M. benachrichtigt die Regierung des Cantons Solothurn sämmtliche Stände, daß in ihr neues Civilgesetzbuch der Maternitätsgrundsatz aufgenommen worden sei, wonach der Mutter eines unehelichen Kindes allein das Recht eingeräumt werde, für die Kosten der Niederkunft und der Verpflegung und Erziehung des Kindes zu klagen, und demzufolge die mit verschiedenen Ständen bestehenden Konkordate aufgehoben seien. 
Es hat daher der Regierungsrath beschloßen, dieses Schreiben dem Obergerichte, mit welchem bereits deßhalb correspondirt worden zuzustellen. 
