Erneuertes Gesuch an St. Gallen um ungesäumte Einsendung des Bauplanes des Bahnhofes in Rorschach.
Auf das diesseitige in Folge regierungsräthlichen Beschlusses vom 21 Juni d. Js an den Kleinen Rath von St. Gallen wegen der Bahnhofbaute in Rorschach erlassene Schreiben, hat letzterer mit Zuschrift vom 30 Juli im Wesentlichen Folgendes erwiedert: Wegen des raschen Vorschreitens der Bauarbeiten auf der Bahnlinie zwischen St. Gallen u. Rorschach sei der Eisenbahnverwaltung der Bau einer Flügelbahn nach dem alten Hofe u. die Applanirung des Bahnhofes gestattet worden; ferner sei die Verwaltung um baldigen Betrieb der Bahnstrecke von St. Gallen bis Rorschach zu sichern, genöthigt gewesen, einige blos provisorische Gebäulichkeiten zu erstellen; nach der bestimmten Versicherung des Verwaltungsrathes seien die ausgeführten Arbeiten so beschaffen, daß dadurch die dem Stand Zürich, resp. der Nordostbahn,  durch Art. 4 des Staatsvertrages vom 17/18 Dezember 1852 zustehenden Rechte in keiner Weise verletzt seien; die Direktion der Nordostbahn werde eingeladen, die Arbeiten durch einen Techniker in Augenschein nehmen zu lassen.
Mit Zuschrift vom 6/9 August u. 6/9 September sucht die Direktion der Nordostbahn, welcher das Schreiben des Kleinen Rathes von St. Gallen zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, darzuthun, dass die Verzögerung des Kleinen Rathes, einen definitiven Bauplan zur Genehmigung vorzulegen, als durchaus ungerechtfertigt erscheine, dass bei weiterer Fortsetzung der Bauarbeiten vor ertheilter Sanktion des Planes der spätern Gestaltung der Bahnhofverhältnisse vorgegriffen u. die Anwendung der Bestimmung des § 4 des Staatsvertrages zur Unmöglichkeit gemacht werde u. daß die unverzügliche Vorlegung des Planes um so dringender sei, als eine von Hrn Ingenieur Bekh vorgenommene Untersuchung zeige, dass ein wesentlicher Theil der ausgeführten Arbeiten nicht blos provisorischer Natur sei u. dem früher eingesandten ungenehmigten Plane zuwiderlaufe. Hierauf gestützt wünscht die Direktion der Nordostbahn, dass an den Kleinen Rath von St. Gallen das bestimmte Begehren um unverzügliche Einsendung des de- [sic!]   definitiven Bauplanes gestellt werden möchte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Sei an den Kleinen Rath von St. Gallen unter Hinweisung auf die erhaltene Mittheilung, daß nunmehr die Streitigkeiten zwischen der Gesellschaft der St. Gallisch-Appenzellischen Bahn u. der Südostbahn bezüglich auf die definitive Regulirung der Bahnhofverhältnisse in Rorschach als erledigt zu betrachten seien, so dass derselben kein weiteres Hinderniß mehr im Wege stehe, nochmals das dringende Gesuch um ungesäumte Einsendung des definitiven, eventuell des provisorischen Bauplanes zu richten u. bei diesem Anlaß die frühere verwahrende Erklärung bezüglich auf eine allfällige Verletzung der hierseitigen durch Staatsvertrag erlangten Rechte durch die bisher ausgeführten Arbeiten zu wiederholen.
