Eidgen. Finanzdepartement, Publikation der Bundesbeschlüsse betr. Tarifirung der engl. Sovereigns, Ausbezahlung der Hausdifferenzen etc.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 27. Dezember 1870.]
Das eidgen. Finanzdepartement übermacht mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. zu Handen des Regierungsrathes 500 Exemplare der Beschlüsse der Bundesbehörden in Betreff der Tarifirung der englischen Sovereigns, Ausbezahlung der Cursdifferenzen u. s. w. zur angemessenen Veröffentlichung u. zwar in Plakatform.
Es wird verfügt:
Seien diese Beschlüsse ins Amtsblatt einzurücken und den Statthalterämtern behufs öffentlichen Anschlags in den Gemeinden zuzustellen.
