Ehedispens Joh. Hch. Schärer, Rorbas & Wilhelmine Aeppli.
Die Direktion des Innern berichtet:
Mit Zuschrift vom 22. Januar stellt das Zivilstandsamt Rorbas das Gesuch um Ermächtigung zur Trauung des Joh. Heinr. Schärer, Hs. Jakobs von Rorbas, wohnhaft bei der Station Embrach bei Rorbas mit Wilhelmine Aeppli, von Schwamendingen – ohne vorausgegangener Verkündung.
Aus dem bezüglichen Schreiben geht hervor, daß der Bräutigam Schärer sich gegenwärtig todt krank auf dem Sterbebette befinde & laut ärztlicher Aussage in den nächsten Tagen sterben werde bezw. müsse. Da sich die Brautleute jedoch vorher noch trauen lassen wollen, indem die Braut schwanger sei, so sei eine Umgehung des vorgeschriebenen Verkündverfahrens unumgänglich nothwendig & ersuche daher das Zivilstandsamt im Namen des Sterbenden um Zustimmung bezw. Bewilligung zur sofortigen Vornahme der Trauung & zwar in der Wohnung des  Bräutigams. Die Verlobten haben das gesetzlich vorgeschriebene Alter & es seien dem Zivilstandsamte keine Ehehinderungsgründe bekannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung von Art. 37, Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe & § 13 der regierungsräthlichen Vollziehungsverordnung,
beschließt:
I. Dem Zivilstandsamt Rorbas wird die Ermächtigung zu sofortiger Vornahme der Trauung der obbenannten Brautleute ohne vorhergegangene Verkündung ertheilt.
II. Mittheilung an dasselbe.
