Wirthschaftspatentrekurse.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betreffend verweigerte Patentertheilung pro 1883 dem Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben auf die Berichte der Statthalterämter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse gegen die Verfügung der Finanzdirektion, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1883 abgewiesen, theils unter polizeiliche Aufsicht gestellt worden [sic!], in nachstehender Weise erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe & der Rekurrenten Kenntniß gegeben.  
Außersihl.
Eberle, Joh., Militärstraß, 237
Spez. Polizeiaufsicht
Gamper, Joh., Lagergasse 53
   “               “
Kiebeck, Josef, Rothwandstr. 53
Abweisung
Meier-Kappeler, Frau, Jakobsstr. 51
      “
Schaufelberger, F. Rosenegg 61.
Spez. Polizeiaufsicht
Unterstraß.
Bertschi, Hch. z. Maienberg. 61
Erledigt.
Gerster, Christ. Beckenhofstr. 18
Spez. Polizeiaufsicht.
Zürich
Altorfer, Emil, Stadthausquai 13
  “                “
Glaser, Johs. Niederdorf 62.
unbegründet
Künzli-Bommer, Frau Predigerplatz 34
Spez. Polizeiaufsicht
Madrenas, Francesco, Schoffelgasse 8
unbegründet
Steiner, Sal. Schifflände 10
        “
Wieland, Philippine Wittwe, Spiegelgasse 25
Spez. Polizeiaufsicht
Bertagnolli, F. Außersihl
   “              “
Mettmenstetten.
Süß, geb. Meier, Anna Maria, in Roßau
unbegründet.
Wädensweil.
Gattiker, Konrad z. Gießbach
begründet.
Leemann, Wittwe Maria No 140.
unbegründet.
Preisig-Ehrismann, Frau, Einsiedlerhof. 27.
begründet.
Veltheim.
Bertschi, Maria, Frau, z. Sternen 175.
Spez. Polizeiaufsicht
Winterthur.
Baur, Christian z. Volksgarten
unbegründet  
Boßhard, H. z. National, Neustadt 72
unbegründet.
Hofmann, R. Neustadt No 47
        “
Weibel-Bärtschi, Anton z. Tivoli No 688.
Spez. Polizeiaufsicht
Keller-Bläsi, Tannenburg
   “               “
