Zuschrift des Obergerichts wegen Fertigung von Käufen über auf Thurgauischem Gebiete liegende Grundstücke durch hiesige Notariatskanzleyen.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. meldet das Obergericht, es habe in Folge der unterm 17. April abhin gemachten Mittheilung, daß sich die Regierung des Standes Thurgau über Fertigung von Kaufbriefen über ausschließlich auf jenseitigem Gebiete liegende Grundstücke durch hierseitige Kanzleyen beschwere, dem Bezirksgerichte Andelfingen zu Handen der Notariatskanzleyen Andelfingen, Feuerthalen, Stammheim und Rheinau die Weisung ertheilt, in Zukunft keinerley Fertigungen, welche sich auf Grundstücke beziehen, die außer dem Bereiche ihrer Bezirke sich befinden, vorzunehmen, sondern die Partey an die zuständige Behörde des betreffenden Gebietes zu weisen. Mit dieser Mittheilung verbindet das Obergericht die Anzeige, daß bey der im Jahr 1817. Statt gehabten Schuldenbereinigung über den Notariatskreis Stammheim zwischen den Nachbargemeinden Unter-Stammheim und Schlattingen keine genaue Grenzausscheidung des gegenseitigen Gebietes getroffen worden, so daß nicht einmahl die Cantonal-Grenzmarchen mit Bestimmtheit angegeben werden können, und daß dieß nahmentlich von der Höhe außerhalb der Fruchtmühle bis gegen die sogenannten Endwiesen von Unter-Stammheim, eine Strecke von ungefähr einer halben Viertelstunde der Fall sey.
Von diesem Beschluße wird der Regierung des Standes Thurgau Kenntniß gegeben, und dem Obergerichte deßen Mittheilung verdankt und dieselbe darauf aufmerksam gemacht, daß sich die Kanzleyen von Kyburg, die Kyburgische Kanzley in Winterthur und diejenige von Elgg gerade in denselben Verhältnißen befinden, wie die, welche obige Weisung erhalten haben.
