Erth. eines Staatsbeitrages an die Gemde Hombrechtikon für eine Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hombrechtikon, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3er Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 19. Januar 1856 wurde der Gemeinde Hombrechtikon an die Kosten der durch ihren Bann nun zu erstellenden Straße 3t[er] Klasse von der Gemeindsgrenze Stäfa bis in's Tobel ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. Sept. stellt der Gemeindrath Hombrechtikon das Gesuch, es möchte der Regierungsrath der Gemeinde für die bereits seit März d. Js. von ihr hergestellte fragliche Straße 3r Klasse den durch den obbemerkten Regierungsbeschluß vorläufig zugesicherten Staatsbeitrag bestimmen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1. Der Voranschlag dieser 8822' langen Kommunikationsstraße von der Gemeindsgrenze Stäfa bis in's Tobel war s. Zt. von Herrn Kreisingenieur Diezinger berechnet 
auf 
Frk. 13 000,
und die Landentschädigung betrug nach den Schatzungstabellen
  “   6'721.98.
Voranschlag im Ganzen
Frk. 19'721.98.
Nach der gemeindräthlichen Rechnung, die in bester Ordnung gestellt, gehörig mit Belegen versehen ist und nichts enthält, das zur Beitragsbestimmung keiner Beachtung verdienen könnte, stellen sich die Baukosten wie folgt:
Für Vorarbeiten, worunter nach dem Berichte des Herrn Kreising. Diezinger noch die Kosten für ein paar andere Kommunikationsstraßen enthalten sind, die der Gemeinderath nicht ausscheiden konnte, sind bezahlt worden
Frk.
521.  -
Den Kreisschätzern wurde bezahlt
 “
157. 4
Den Bauaufsehern Egli und Müller
 “
266.  -
Frk. Die Baukosten betrugen einschliesslich der Kosten für Wehrsteine, irdene Röhren und Wehrstangen
 “
11 707.70
Die Landentschädigung kam zu stehen incl. Abböschungen & Kiesgruben & die freiwilligen Abtretungen nicht in Anschlag gebracht auf
 “
6 114 28
Suma der Baukosten
Frk.
18 766.02.
Die Baukosten sind daher beinahe Frk. 1'000 unter dem Voranschlag geblieben und der laufende Fuß dieser Straße 3er Kl. kommt nun auf Frk. 2 13 Rp. In der älteren Beitragsskala ist die Kirchgemeinde Hombrechtikon mit der Quote 238. per mille aufgeführt und würde sonach einen Staatsbei-  trag zu gewärtigen haben von Frk. 4'466.30. In der neuern Skala dagegen bloß mit 187. p. mille, wonach sich der Staatsbeitrag zu Frk. 3'509.25 ergäbe. Da die Kosten der Vorarbeiten und Bauaufsicht gänzlich von der Gemeinde bezahlt wurden, so ist dießfalls kein Abzug zu machen.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hombrechtikon wird an die Kosten der Straßenbaute 3er Kl. von der Gemeindsgrenze Stäfa bis in's Tobel ein Staatsbeitrag von Frk. 4'000 bestimmt, wovon jedoch 500 Frk. so lange zurückzubehalten sind, bis die Straße mit Marchsteinen versehen ist.
II. Das Statthalteramt Meilen wird beauftragt, dem Gemeindrathe Hombrechtikon den sorgfältigen Unterhalt namentlich auch dieser Straße angelegentlich zu empfehlen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen den Gemeinderath Hombrechtikon durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von fact. litt: C. 2 & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung. 
