Zentralkommission Neumünster, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Erstellung v. Trottoirs.
Wie sich aus einem vom 9 dieß datirten Schreiben der Centralkommission Neumünster ergibt, hat die Kirchgemeinde Neumünster die Erstellung von Trottoirs am Kreuzplatze beschlossen u. ist darauf die Centralkommission mit den anstoßenden Grundbesitzern in Unterhandlungen getreten. Mit zwei derselben konnte aber weder hinsichtlich der Richtung noch der Entschädigung eine Verständigung getroffen werden, die Centralkommission bittet daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschließt:
1. Dem Gesuche der Kirchgemeinde Neumünster wird im Sinne des § 2. des Ges. über Abtretung u. Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Centralkommission, das Statth. u. Öff. Arb. 
