Rekurs d. Ziv. Vorst. Ellikon a/Rh. betr. Verweig. d. Theilnahme des Manz, Sohn das. an d. Bewerbung um Land z. Anlage e. Rebberges.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Ellikon a/Rh., vertreten durch Dr E. Zürcher, in Winterthur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Looses behufs Bewerbung um Land zur Anlage eines Rebberges an Hch. Manz, Sohn, in Ellikon a/Rh.
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 15. März wurde die Zivilvorsteherschaft Ellikon angewiesen, der Bewerbung des Heinrich Manz, Sohn, in dort, um ein Theilstück des zur Anlage eines Weinberges bestimmten Landes in der Weise Rechnung zu tragen, daß ihm zu den nämlichen Bedingungen, wie bei der Verloosung im Jahr 1878, das nächste, auf die bereits abgegebenen Loose folgende Land zu überlassen sei, – und ferner derselben die Kosten auferlegt.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 8. April Advokat Zürcher in Winterthur, Namens der Zivilvorsteherschaft Ellikon, indem er zur Begründung des Rekurses im Wesentlichen anführt:
1. Auf das vorliegende Geschäft können nicht, wie der Bezirks-  rath Andelfingen dieß irrthümlicher Weise gethan habe, die Bestimmungen des Gemeindegesetzes in Anwendung gebracht werden. Es handle sich hier lediglich um eine produktive Unternehmung der Gemeinde, und es stützen sich Rechte Einzelner an dieselbe nicht auf die zit. Gesetzesbestimmungen, sondern es seien diese vielmehr als Privatrechte anzusehen, über welche im Streitfalle die Gerichte zu sprechen haben.
2. Aber selbst dann, wenn die Bestimmungen der Gesetze über das Gemeindewesen und die Zivilgemeinden zur Anwendung kommen sollten, sei Petent abzuweisen, gestützt auf folgende Thatsachen:
Heinrich Manz habe früher in Ellikon nicht auf eigenem Boden, sondern in der Haushaltung seines noch lebenden Vaters gewohnt und erst durch die Verheirathung eine se[l]bstständige Stellung in Rüedlingen erworben, indem ihm sein Schwiegervater die Bewerbung seiner Liegenschaften überlassen habe. Manz sei demnach auf den Rüedlinger Gewerb gezogen, verwalte und nutze denselben und bewohne das Haus seines Schwiegervaters mit seiner Familie. Mit Erfolg habe er überall seinen Wegzug aus Ellikon entgegengehalten, sobald man ihn für irgend eine öffentliche Verpflichtung in Anspruch habe nehmen wollen. Aus dem gleichen Grunde habe er z. B. die Entlassung aus der Vorsteherschaft Ellikon, sowie die Rückvergütung des Betrages der der Gemeinde geleisteten Arbeit [Frohndienst] nachgesucht und erhalten; ebenso die Bezahlung der Schulsteuer verweigert. 
Wenn Petent nun trotzdem für verschiedene Steuern an seinem Heimatsorte noch belangt worden sei, so liege der Fehler lediglich an ihm, da er versäumt habe, seinen Wegzug allerorts gehörig anzuzeigen.
Richtig sei allerdings, das unterm 18. Februar Manz mit Frau & Kind zu seinem Vater nach Ellikon gegangen sei, um sich da behufsweise einige Wochen einzulogiren. Dabei sei aber auch nicht ein hausräthlicher Gegenstand von Rüedlingen weggezogen worden & Manz besorge den Gewerb im benachbarten Rüedlingen nach wie vor.
3. Schließlich erlaube sich die Vorsteherschaft auch noch darauf hinzuweisen, daß der Bezirksrath jedenfalls zu weit gehe, wenn er von vorneherein bindende Vorschriften über die Art und das Maß des dem Petenten zuzuscheidenden „sog. Nutzens“ aufstelle. Die Vertheilung wäre doch in erster Linie Sache der Zivilgemeinde und ihrer Organe und es dürfte eine Beschwerde des Manz über Benachtheiligung bei der Zumessung erst erwartet werden.
D. Mit Schreiben vom 16. April stellt Hr. Manz, Sohn, in Ellikon das Gesuch um Abweisung der Rekurrentin resp. Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides unter folgender Motivirung:
Die Behauptung der Zivilvorsteherschaft, daß er die Bezahlung der Schulsteuer verweigert habe, sei eine vollständig grundlose; bezahlt habe er dieselbe allerdings noch nicht, jedoch die Pflicht zur Bezahlung nie bestritten. Mit welcher  Leidenschaft die Vorsteherschaft in Sachen vorgehe, sei ferner ersichtlich aus dem Umstande, daß dieselbe unter Hinweis darauf, es seien ihm die der Gemeinde geleisteten [Frohn-] Dienste bezahlt worden, den Beweis zu erbringen suche, daß er nicht ortsanwesend sei. Auch diese Beweisführung beruhe auf Unwahrheit, nämlich: die Abrechnung zwischen ihm und der Gemeinde für geleistete Dienste sei durch seinen jüngern Bruder vermittelt worden und bei diesem Anlaße habe die Vorsteherschaft diese List angewendet, um das Faktum als Beweis verstellen zu können. Er selbst [Manz] habe gar nichts davon gewußt, daß die Zahlung an seinen Bruder gemacht worden sei, sondern erst später durch Zufall von der Sache Kenntniß erhalten.
Die Zuscheidung eines Theilstückes an die Bürger sei übrigens nicht so vortheilhaft, wie es auf den ersten Blick den Anschein habe, sondern es laden sich solche Bürger sehr viel mühevolle Arbeit und Auslagen auf, ohne daß auf längere Zeit ein Ertrag in Aussicht stehe.
Er habe nun schon seit Oktober 1878 1000 Stück junge Reben zum Einpflanzen in Bereitschaft, die nun aber Noth leiden, oder wahrscheinlich zu Grunde gehen werden. Nur der kleinere Theil sei bis jetzt geordnet, während das übrige Land von der Vorsteherschaft bereits wieder verpachtet worden sei zum Anbau von Kartoffeln und so seinem eigentlichen Zwecke entfremdet werde.
E. Auch der Bezirksrath Andelfingen trägt in seiner Beantwortung vom 16. April auf Abweisung des Rekur-  ses an, indem er in der Hauptsache Folgendes anführt:
1. Streng genommen sei der Rekurs verspätet. Die bloße Anzeige innerhalb der Frist, daß ein Rekurs nachfolgen werde, könne beim Mangel triftiger Gründe, was hier der Fall sei, doch nicht wol als Rekurs binnen bestimmter zerstörlicher Frist angesehen werden.
2. Die Zivilgemeinde Ellikon gehöre zu denjenigen Gemeinden, deren Bürgernutzung[en] bedeutend genannt werden dürfen, und welche den Rayon der nutzungsberechtigten Personen aufs Engste begrenzen. So habe sie sich erst dazu verstanden, die durch das neue Gemeindegesetz für die Nutzungsberechtigung geschaffene Basis anzuwenden, nachdem sie bei allen Instanzen unterlegen war. Von diesem Gesichtspunkte der Begrenzung des Anspruches müsse auch das Verfahren gegen Heinrich Manz angesehen und beurtheilt werden.
3. Die Form der Abtretung von Gemeindeland an ortsanwesende Bürger scheine im vorliegenden Falle allerdings ein Kauf zu sein, allein das Anspruchsrecht auf einen solchen Kauf richte sich, wie die Zivilvorsteherschaft wiederholt selbst darauf hinweise, nach den Bestimmungen des § 110 des Gemeindegesetzes. Die ganze Transaktion sei eigentlich nur eine Bürgernutzung, allerdings in vom Gesetze abweichender Manier. Das Rechtsverhältniß eines Bürgers zu der Gemeinde und ihren öffentlichen Gütern sei stets als öffentliches Recht angesehen worden, und die Prüfung der Requisite für diese Beziehungen falle daher den  Verwaltungsbehörden zu. Die Frage sei also die: ob Heinrich Manz zu einem Gesuch um Abtretung eines Theilstückes Land berechtigt sei.
4. Diese Berechtigung müsse dem Heinrich Manz zugesprochen werden. Die zeitweise und vorübergehende Abwesenheit von der Heimatsgemeinde ziehe den Verlust des Rechtes auf die Bürgernutzung nicht nach sich [§ 110 des Gemeindegesetzes]. Der Gemeindrath Rüedlingen bezeuge auch unterm 30. Novbr. 1878 [act. No 1], dem Zeitpunkte der Gesuchstellung des Manz bei der Vorsteherschaft, daß derselbe sich nur zeitweise in Rüedlingen aufhalte. Die Behauptung, daß Manz durch die Ablehnung der Vorsteherstelle den Beweis für den Wohnsitz in Rüedlingen gebracht habe, sei unrichtig, in seinem Entlassungsgesuche gebe derselbe ausdrücklich den „zeitweisen“ Aufenthalt als Grund an.
Seit 18. Februar d. Js. befinde sich nun Manz wieder in Ellikon.
5. Die Bestimmung [im erstinstanzlichen Entscheide], daß Manz nicht schlechter gehalten werden dürfe, als die bei der Verloosung im Jahr 1878 zugelassenen Bewerber, sei die bloße Konsequenz der dießseitigen Auffassung, und sei nothwendig um zu verhindern, daß die öffentlichen Rechte nicht auf trölerische Weise verschmälert werden können.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des erstinstanz-  lichen Entscheides und der Berichterstattung des Bezirksrathes,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 15. März d. Js. bestätigt.
II. Die Zivilgemeinde Ellikon hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an Hch. Manz, Sohn in Ellikon & an den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
