Erledigte Appellation des J. Wydler v. Albisrieden gegen den dort. Gemeindrath pcto Veranlegung für Frohndienstpflicht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M.] in Sachen des Jakob Wydler, von Albisrieden, Kläger und Appellanten,
gegen
den dasigen Gemeindrath, Namens der Gemeinde Albisrieden, Beklagte und Appellatinn
betreffend Veranlagung für Frohndienstpflicht
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Zürich habe durch Urtheil vom 4ten Jenner d. J. den Kläger mit seiner Klage abgewiesen und ihn in die Kosten verfällt.  
B. Gegen diese Urtheil habe Kläger die Appellation ergriffen und stellt in seiner dießfälligen Eingabe vom 27ten Januar das Gesuch, daß der Gegenstand nochmals dem Bezirksrathe zur nähern Untersuchung überwiesen werde, weil dieser vom Gemeindrathe mit Unwahrheiten berichtet worden sei. Er könne beweisen, daß er oft bloß 2. Stüke Vieh [2. Kühe] im Stalle habe und daß er schon oft, um nur sein Heu und Getreide einzuführen, Zugvieh habe entlehnen müssen. Sogar habe er zu wiederholten Malen, wenn die Bekiesung der Straße ausgeführt worden, andere Viehbesitzer ersuchen müssen, die auf ihn gefallenen Fuhren zu leisten. Selbst die Abgeordneten des Gemeindrathes müssen bezeugen, daß sie bei den meisten Viehaufnahmen nur 2. Kühe angetroffen haben. Er habe weder Heu gekauft noch verkauft. Ebenso unwahr sei, daß der Gemeindrath auf seine [des Appellanten] Beschwerde die Last um 2. Kühe, also um 1/3. Zug vermindert habe, denn laut der Vertheilungstabelle, seien ihm ganz bestimmt 1 1/2. Züge zugetheilt ohne daß die Anlage um 1/3 Zug reducirt worden sei. Nach §. 12. des Gesetzes betreffend die Gemeindeausgaben und Gemeindesteuern sollen nun solche Lasten lediglich auf den  Viehbesitz verlegt werden. Bei ihm [dem Appellanten] könne dieß aber nicht wohl der Fall sein, denn das ganze Jahr hindurch habe er bloß selten einiges stehendes Vieh, höchstens 2. Kühe. Das übrige Vieh sei Handelsvieh, das er so bald als möglich wieder verkaufe.
bei der Verlegung der Straßenlast müsse daher auf seinen Güterbestand Rücksicht genommen werden.
Wenn dieß aber geschehe, so dürfe er mit Recht behaupten, daß ihm, wenn er andern gleichgestellt werden solle, nicht mehr als ein Zug zugetheilt werden könne, denn mehrere, denen nicht mehr oder kaum ein Zug zugetheilt sei, besitzen eben so viel oder mehr Land und Wiesen als er ect.
C. Der Gemeindrath Albisrieden als Appellat entgegne in seiner Antwort d. d. 23ten Hornung, nach dem er vorerst die ungebührlichen Zulagen von Unwahrheiten entschieden ablehne:
Er habe in seiner amtlichen Stellung den Appellanten nach bestem Ermessen belastet und hinwiederum seine Gegenvorstellungen mit unpartheiischer Gesinnung in ihrem wahren Lichte dargestellt. „Wenn er das ganze Jahr die gleiche Anzahl Vieh bei einander hätte, so wäre die Verlegung richtig“ seien die eigenen in der Klageschrift an den Bezirksrath  
ausgedrükten Worte des Klägers.
Zufolge der Ausdehnung und Qualität deßen Güter könnte er wirklich das ganze Jahr hindurch so viel Stück Vieh halten, daß seine Frohndienste zu gering erscheinen. Als Staatsbürger scheine seine Belastung wohl zu groß, als Bürger der Gemeinde Albisrieden, die unter ihren bedeutenden Straßenlasten fast erliege, leiste er aber nur im Verhältniß seiner Kräfte; auf seinen schwankenden Viehstand habe er – Beklagter – bei der Verlegung keine Rücksicht nehmen können noch dürfen. Er habe den Ertrag seiner – des Klägers – Wiese als Maßstab festhalten müssen. Ob die Abgeordneten mehr oder weniger Vieh angetroffen, oder ob Appellant wirklich Heu gekauft oder verkauft habe, thue hier nichts zur Sache. Ersteres sei bloß zufällig, weil sein Wechsel mit Vieh bald gering, bald bedeutend sei, dieß influrire dann auch auf seinen Heuvorrath, weder das eine noch das andere könne also als Bestimmungsregel dienen.
Der Beklagte Gemeindrath habe auch den §. 12. des Gesetzes betreffend die Gemeindausgaben und Gemeindesteuern in Rücksicht gezogen und den Viehbesitz des Klägers, der wirklich selten unter seiner  des Beklagten Angabe sei, im Vergleich mit deßen Güterbestand als Norm für seine Bestimmung angenommen. Gemäß der vorletzten Eintheilung habe er – Kläger – zwei Kühe mehr bezahlen müssen:
in der bestrittenen Veranlagung seien diese von Anfang an weggefallen;
in Erwägung:
1. Daß gemäß Art. 2. litt. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache [O. S. Bd. I. p. 239] nur solche Streitigkeiten, welche sich auf die Ausschreibung und Vertheilung von Steuern u. dgl. beziehen, in den Kreis der Verwaltungsbehörden fallen, während die Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung und Vertheilung beziehen als Rechtssache zu behandeln sind.
2. Daß nun im gegenwärtigen Falle die Frage, ob der Appellant für seinen ganzen Viehstand, oder nur für denjenigen Theil desselben, welchen er auf seinem Grundbesitze zu ernähren vermag, für Frohndienste in Anspruch genommen werden könne, als auf den Grundsatz der Vertheilung sich beziehend, in die Classe der Verwaltungsstreitigkeiten gehört, die fernere Frage aber, ob er nach dem aufgestellten Grundsatze auch richtig veranlagt worden sei, im Fall der Bestreitung  dem richterlichen Entscheide unterliegen muß:
3. Daß nun, was die erste Frage betrifft, der Bezirksrath von einer nicht durchaus richtigen Ansicht ausgegangen ist, wenn er annahm, daß, da der Art 12. des Gesetzes über die Gemeindeausgaben und Gemeindesteuern [O. S. Bd. IV. pag. 151] lediglich vom Viehbesitz rede, das Verhältniß des Grundbesitzes unter keinen Umständen in Anschlag kommen könne, indem zwar in der Regel der Viehstand als entscheidendes Moment festzuhalten ist, bei Personen aber, welche den Viehhandel als Gewerbe betreiben, die durch das Gesetz bezweckte gleichmäßige Vertheilung der Fahrleistungen auf die Viehbesitzer nicht erreicht würde, wenn sie mehr Vieh stellen müßten, als sie zu Betreibung ihrer Landwirthschaft regelmäßig zu halten im Stande sind:
4. Daß dagegen laut Erwägung 2. auf den fernern Streitpunkt, ob der Appellant im Verhältniß zu dem Viehstande, welches er zu dem erwähnten Zwecke hält, richtig veranlagt worden sei, nicht einzutreten ist:
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theil-  weise unbegründet
und erkennt:
I. Ist Kläger und Appellant nur mit demjenigen Vieh fuhrdienstpflichtig, welches er zu ordentlicher Bewerbung seines Grundbesitzes zu halten im Falle ist:
II. Bleibt ihm überlaßen, falls er eine nach diesem Grundsatze gemachte Veranlagung für unrichtig hält, seine Einsprachen auf dem Wege rechtens geltend zu machen.
III. Haben die Partheien die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu ungleichen Theilen zu tragen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, so wie den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung gemacht.
