Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachforschungen üb. [Johannes] Fürst v. Bassersdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1868.]
Das Statthalteramt Zürich sendet mit Zuschrift vom 6. d. Mts., den Todschein eines als Soldat des französ. Fremdenregiments am 21. August 1866 in Mexiko verstorbenen Johannes Fürst von Bassersdorf ein mit dem Berichte, es sei nun vor einigen Tagen die Mutter des angeblich Verstorbenen, Frau Fürst, wohnhaft in Zürich, erschienen & habe deponirt, daß kürzlich ein Martin Meier aus Baselland, aus römischen Diensten zurückkehrend, die Eltern Fürst aufgesucht & ihnen einen Gruß von ihrem todtgeglaubten Sohne gebracht habe, der gegenwärtig bei der Depot-Kompagnie in der Rekrutenkaserne in Rom in päpstlichen Diensten stehe. Sollte der Sohn wirklich noch am Leben sein, so wünschen die Eltern denselben loszukaufen, & stellen das Gesuch, es  möchte auf diplomatischem Wege ermittelt werden, ob die Angaben des fragl. Meier wahrheitsgetreu seien.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath um Einziehung der entsprechenden Erkundigungen durch das Konsulat in Rom zu ersuchen.
