Schreiben des Herrn Eidg. Obersten v. Orelli, betreff. die Nothwendigkeit der Anschaffung von Wolldecken für die Tränpferde [sic!].
Mit Zuschrift vom 17t. l. M. wird von Herrn Eidg. Obersten von Orelli darauf aufmerksam gemacht, daß die jedem Paar Zugpferde der Artillerie bestimmte Wolldecke bei einem Dienste in der nächstkommenden Jahreszeit nicht genüge und daher im wohlverstandenen Interesse des Staates und des Dienstes zu beßerer Erhaltung der Pferde die Anschaffung einer zweiten Wolldeke beschloßen werden sollte, und in Folge deßen das Ansuchen gestellt, es möchte diese Anschaffung angeordnet und der Kriegsrath mit der Vollziehung derselben  beauftragt werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei von dem Inhalte deßelben dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe auf seine Dienstags den 19t. Vormittags Stattfindende Sitzung Gutachten und Antrag über den von Herrn Obersten von Orelli gemachten Vorschlag zu hinterbringen.
II. Es sei von diesem Beschluße dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
