Ermächtigung an die Direktion des Militärs betf. die Zinsforderung an die Eidgenossenschaft für Benutzung des Kriegsmaterials für die Eidgen: Schulen.
Unterm 19 März erstattete die Direktion des Militärs dem Regierungsrathe Bericht über den Stand der Unterhandlungen mit dem Verwalter des eidgen. Kriegsmaterials  betreffend Entschädigung für benutzte Geschütze, Fuhrwerke etc. in den eidgen: Schulen, & verband damit den Antrag, den Gegenstand für einmal auf sich beruhen zu lassen, nachdem man zu keinem befriedigenden Resultate gelangt war u. der eidgen: Verwalter mit Zuschrift vom 13 März die Erklärung abgegeben hatte, er werde nun für die Beschaffung des benöthigten Materials für die Eidgen: Artillerieschule in Zürich besorgt sein.
Es befremdete daher die Direktion des Militärs etwelchermaßen, daß beim Beginn der dießjährigen eidgen: Artillerieschule, der Commandant derselben Herr Oberst Lt. Wehrli, zufolge erhaltener Ermächtigung vom schweiz: Militärdepartement das Gesuch stellte, man möchte ihm das benöthigte Material aus unserm Zeughause verabfolgen lassen; dennoch wurde seinem Begehren sofort entsprochen, da es im Interesse der Sache liegt, daß hierorts der Schule nicht unnöthige Schwierigkeiten gemacht werden.
Nunmehr aber sieht sich die Direktion des Militärs veranlaßt, bei dem Regierungsrathe um Vollmacht einzukommen, der Eidgenossenschaft die Rechnung für Benutzung dieses Materials so zustellen, oder die Unterhandlungen mit dem eidgen: Verwalter so wieder aufzunehmen, wie solches am Schlusse der  Weisung vom 19 März näher auseinandergesetzt worden ist, in der Hauptsache dahin gehend, daß zwar für das Jahr 1851. die Forderung von 5% des Materials auf 4% für die Schule ermäßigt werde, im übrigen aber unser Tarif in Kraft bleiben soll, so daß wir in ersterer Beziehung mit andern Kantonen uns gleich stellen würden, in andern nicht ganz unwichtigen Punkten dagegen günstiger als dieselben zu stehen kämen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, für das in der dießjährigen Eidg: Artillerieschule benutzte Kriegsmaterial die Rechnung in dem Sinne zu stellen, oder neue Unterhandlungen mit dem Verwalter des eidgen[:] Kriegsmaterials anzustellen, wie solches laut Berichterstattung vom 19 März dem Verwalter anerboten worden.
