Lochbrunner, kathol. Pfarrer in in [sic!] Zürich. Besoldungszulage.
Die kathol. Kirchenpflege Zürich stellt unter Beilegung der regierungsräthlichen Beschlüsse vom 27. Herbstmonat und 20. Christmonat 1873, mit welchen sie darzuthun sucht, daß die ordentliche fixe Staatsbesoldung für den kathol. Pfarrer in Zürich statt wie früher auf Fr. 2600 auf Fr. 3200 festgesetzt worden sei, im Uebrigen nachweist, daß nach den Staatsrechnungen Hr. Pfarrer Reinhart über die festgesetzte Besoldung hinaus Fr. 400 für seine Leistungen an der kantonalen Kranken- und der Strafanstalt ausbezahlt worden seien und endlich  noch anführt, daß die Gebühren und Geschenke in Folge eines Beschlusses weggefallen seien, – das Gesuch, daß die Fr. 400 für Besorgung der geistlichen Funktionen an den Spitälern und der Strafanstalt wie früher Hrn. Pfarrer Reinhart so auch Hrn. Pfarrer Lochbrunner ausbezahlt werden möchten.
Im Weitern wird um Anweisung eines Kredites für außerordentliche Aushülfe über Feste nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Würdigung angeführter Gründe,
beschließt:
1. Es seien Hrn. Pfarrer Lochbrunner für Besorgung der geistlichen Funktionen an den kant. Krankenanstalten und an der Strafanstalt Fr. 400 aus dem Kredite für besondere Dienstverrichten (§ 21 des kathol. Kirchengesetzes) zu vergüten.
2. Auf weitere Begehren wird dagegen nicht eingetreten.
3. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege, sowie an die Direktionen der Finanzen und des Innern. 
