Urtheil i. S. d. Hrn. Dr Heußer in Hombrechtikon gegen d. dort. Kirchenpflege betr. Expropriation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen:
der Kirchenpflege Hombrechtikon Namens der dortigen Kirchgemeinde, Klägerin u. Appellatin
gegen
Herrn Dr Heußer im Sonnenhof-Hombrechtikon, Beklagten u. Appellanten,
betreffend Expropriation
da sich ergeben:
A. Sehe die thatsächlichen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils vom 15. Mai d. Js.
B. Durch dieses Urtheil des Bezirksrathes Meilen wurde das Begehren der Klägerin um zwangsweise Erwerbung von 6163 [Quadratfuss] Wiesland des Hrn. Dr Heußer behufs Erweiterung des Kirchhofes in Hombrechtikon nach der Südseite gutgeheißen u. zwar wesentlich gestützt auf die Erklärung des Appellanten vom 20. Nov. 1871.
C. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Fürsprech Meili Namens Hrn. Dr Heußer mit Schrift vom 24. v. Mts., unter Anführung folgender Begründung:  
1. Durch den Beschluß der Kirchgemeinde sei dem Betroffenen das Recht der Einsprache nicht genommen, behufs des Schutzes seiner wohlerworbenen Rechte.
2. Er bestreite, daß [er] durch das Schreiben vom 20. November 1871 von Seite des Hrn. Heußer auf eine Einsprache gegen seine Expropriation verzichtet u. somit das Projekt anerkannt habe; Hr. Heußer gehe von der Voraussetzung aus die Abtretungspflicht sei einerseits gesetzlich entschieden u. er anderseits zu einer Entschädigungsbestimmung berechtigt; werde nun diese letztere nicht angenommen, so falle auch erstere dahin u. müsse von Neuem verfahren werden.
3. Es liege überhaupt ein Bedürfniß für diese Erweiterung gar nicht vor u. würde diese nur die verwerfliche Spekulation des Gräberverkaufes unterstützen.
4. Endlich wäre die Erweiterung nach der Seite des Pfarrgartens ebenso gut möglich.
D. Herr Fürsprech Hasler hält Namens der Kirchenpflege Hombrechtikon in seiner Schrift vom 12. Juni daran fest, daß Hr. Dr Heußer durch seine Erklärung vom 21. Nov. 1871 sich unbedingt der Expropriation unterworfen habe u. dem klaren Wortlaut keinen andern Sinn mehr unterschieben könne. Die Erweiterung des Kirchhofes sei absolut nothwendig u. zwar allerdings durch die bisherige Sitte des Gräberverkaufes, indem die Gräber nicht chronologisch auf einander folgen, sondern zerstreut liegen, ein Ausgraben aber nicht thunlich sei,  aus den von der ersten Instanz angeführten Gründen
und in weiterer Erwägung:
Der Sinn der Erklärung des Appellanten vom 20. Nov. 1871 Art. 22 kann kein zweifelhafter sein; dieselbe enthält als Antwort auf die Zuschrift des Präsidenten der Kirchenpflege vom 17./18. Nov. vor. Js. an den Appellanten dessen runde Anerkennung der Expropriationspflicht u. zwar für dasselbe Objekt u. in demselben Umfange, wie dieß Alles gegenwärtig noch streitig ist. Die dieser Erklärung beigefügten Bemerkungen sind keine Vorbehalte, unter welchen grundsätzlich etwa die Expropriationspflicht als solche zugestanden würde, sondern sie beziehen sich auf die oekonomische Auseinandersetzung der Parteien u. sind für den administrativen Entscheid in dieser Sache unerheblich. Bei dem durch diese Erklärung auch für den Appellanten geschaffenen Rechtsboden braucht daher auf dessen weitere Einwendungen nicht mehr eingetreten zu werden.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
gefunden:
Sei die Appellation unbegründet
und beschlossen:
1. Sei das appellirte Urtheil bestätigt.
2. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] Fr. 2 Waibel-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien unter Rücksendung der  Akten, an den Bezirksrath Meilen und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
