Revision des Beschlusses betr. Ertheilung e. Tavernenrechtes an J. Groß in Reterschen.
Herr Joh. Groß zum Sternen in Reterschen sucht mit Schreiben vom 24 v. Mts um Revision des Beschlusses vom 3 Hornung betreffend Erneuerung des Tavernenrechtes in dem Sinne nach, daß die Rekognitionsgebühr von Frk. 1000. wo möglich auf das Minimum herabgesetzt und ihm zur Erlegung derselben eine angemessene Frist gestattet werde.
Er führt an, weder Reterschen noch irgend eine der umliegenden Ortschaften sei von solcher Bedeutung, daß fremde Geschäfts-  leute zeitweise festgehalten werden. Die Existenz der Taverne beruhe hauptsächlich auf dem Personenverkehr und Gütertransport auf der St. Galler Straße, welcher Verkehr in Folge der Erstellung der Eisenbahn zum Nachtheil der Begangenschaft verändert werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die von Herrn Groß für die Taverne in Reterschen zu bezahlende Rekognitionsgebühr wird in Modifikation des Beschlusses vom 3 v. Mts von Frk 1000 auf Frk. 900 herabgesetzt.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen.
