Antwort des Bundesrathes betr. Verabfolgung einer Ordonnanz über die Konstruktion der Raketengestelle u. Raketenwagen.
Der Bundesrath erwiedert unterm 26. d. Mts. auf diesseitige Zuschrift vom 8 d. Mts betreffend Verabfolgung einer Ordonnanz über die Konstruktion der Raketengestelle u. Raketenwagen Folgendes:
Die Zeichnungen zu dieser Ordonnanz seien längst vorbereitet, aber noch nicht beendigt, die Ordonnanz könne nicht definitiv erlassen werden,  bis der Bericht der Artilleriekommission, welche sich gerade mit dem Gegenstande beschäftige, über die allfällig noch wünschbaren Veränderungen eingelangt sein werde. Wenn Aargau bereits mit seinem Material versehen sei, so rühre dies daher, daß jenes etwas voreilig einige Wagen nach dem projektirten Modell habe machen lassen; es müsse nun aber gewärtigen, dieselben nach Feststellung der definitiven Ordonnanz abändern zu müssen.
Diese Antwort des Bundesrathes wird der Direktion des Militärs überwiesen.
