Mech. Seidenstoffweberei Adlisweil; Arbeitszeitverlängerung.
Die mech. Seidenstoffweberei Adlisweil in Adlisweil ersucht mit Zuschrift vom 19. Juni um die Bewilligung, mit ihren sämmtlichen Vorarbeitern während drei Monaten täglich eine Stunde länger arbeiten lassen zu dürfen & führt zur Begründung an: Sie sei, verursacht durch allerlei Hindernisse,  in der unangenehmen Lage, die bisherige Arbeitszeit sämmtlicher Arbeiter auf Webstühlen stark und für lange Zeit reduziren zu müssen, wenn sie sich mit den Vorarbeiten in oben angedeutetem Sinne nicht behelfen könnte, was für die große Zahl Weber sehr nachtheilig einwirken müßte.
Der Gemeinderath Adlisweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Horgen beantragt ebenfalls Entsprechung desselben. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11. Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit mit ihren Vorarbeitern während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adliswil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
