Kreisschreiben der Regierung des Standes Basel, betreffend das von Johannes Senn und J. J. Hug an die Tagsatzung und sämmtliche Stände gerichtete Memorial.
In einem gedruckten sehr ausführlichen Kreisschreiben vom 13. hujus widerlegt die Regierung des Standes Basel das von den zwey dortigen Angehörigen Johannes Senn und Joh. Jacob Hug an die sämmtlichen Stände und die Tagsatzung gerichtete Memorial, unt protestirt unter Verwahrung der Rechte ihres Cantons sowie ihrer neuen, von der H. Tagsatzung gewährleisteten Verfaßung, gegen jedes Eintreten auf entgegenstehende Begehren einzelner Bürger  ihres Cantons, mit dem Ersuchen, die Standesgesandtschaft in diesem Sinne zu instruiren.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen, folgender Weise auf dieses Circulare zu antworten:
„Aus demselben habe man leider die Überzeugung schöpfen müßen, daß in ihrem Canton noch nicht derjenige Zustand von Ruhe eingetreten, welcher als das unentbehrliche Bedingniß seiner wahren Wohlfahrt, so wie auch der Kraft und Sicherheit des gemeinsamen Vaterlandes zu betrachten sey.
Diese Hohen Zwecke seyen im Allgemeinen so wie auch in diesem besondern Verhältniße das einzige Augenmerk, welches der hiesige Stand stets ohne Nebenrücksichten mit bundesbrüderlicher Offenheit und Treue zu verfolgen bemüht gwesen, und da die Angelegenheiten Basels durch die neusten Ereigniße wieder bey der Bundesversammlung zur Sprache kommen werden, so habe man die hiesige Gesandtschaft in solchem Sinne instruirt, darauf anzutragen, daß durch eine eigene Abordnung der jenseitigen Höchsten Cantonsbehörde,  als das wirksammste Mittel dazu, die Erlaßung einer unbedingten Amnestie für die wegen politischen Vergehen beurtheilten Personen dringend empfohlen werden möchte.
Da die Gefahren, welche aus der Verweigerung dieses vielseitig ausgesprochenen Wunsches sowohl für ihren Canton als auch mittelbar für den gesammten Bundesstaat entstehen könnten, kaum zu berechnen wären, so hoffe man, daß die Einwirkung, welche die Hohe Bundesversammlung dießfalls eintreten zu laßen guterachten wird, bey den billigen und vaterländischen Gesinnungen des dortigen Großen Rathes Eingang und williges Gehör finden werde.“
