Abweisung des Hs. Jacob Irminger in Zollikon in seinem Recurse gegen einen Beschluß der Commißion des Innern.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 13. d. v. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergeben, daß der Hs. Jacob Irminger in Zollikon mit seinem Recurse gegen einen Beschluß der Commißion des Innern vom 26sten Jenner d. J., durch welchen er zu Abtragung mehrerer Leistungen an gedachte Gemeinde angehalten wird, unbegründet zum Vorschein gekommen, hat der Regierungsrath den Irminger mit seinen Klagen des gänzlichen ab- und zur Ruhe gewiesen und den gedachten Commißionalbeschluß in allen seinen Theilen bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Irminger Kenntniß gegeben.
