Mehrheit Bassersdorf, Rekurs betr. Vertheilung v. Bürgernutzen.
In Sachen der Mehrheit der Gemeindeversammlung Bassersdorf vom 22. Februar d. Js., vertreten durch eine von letzterer bestellte Kommission, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Gemeindeversammlung Bassersdorf über Vertheilung von Bürgernutzen,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeinde Bassersdorf hatte in ihrer Versammlung vom 2. Januar d. Js. beschlossen:  
1. Es sei die zum Abschlagen bewilligte Parzelle Holz in der Gemeindewaldung „Geißbühl“ wie im abgelaufenen Jahr als sogenannter Winterhau an die nutzungsberechtigten Bürger zu vertheilen.
2. Es sei zur Deckung der laufenden Ausgaben pro 1885 eine Steuer von 2 1/2‰ per Faktor zu beziehen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirten Rud. Hug & sechs weitere Bürger von Bassersdorf an den Bezirksrath Bülach, da nach § 166 des Gemeindegesetzes & Art. 55 der zürch. Staatsverfassung der Ertrag der Gemeindegüter zunächst dazu bestimmt sei, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde zu befriedigen, und in Bassersdorf keinerlei Separat- oder Nutzungsgüter bestehen oder aus dem Gemeindegut ausgeschieden seien, während die Gemeindesteuern eine beträchtliche Höhe erreichen & weitere unausweichliche Ausgaben in Aussicht stehen. Die Rekurrenten stellen deshalb das Gesuch, Ziff. 1 des fraglichen Gemeindebeschlusses aufzuheben & die Gemeinde anzuhalten, den Ertrag ihrer Liegenschaften zur Bestreitung der öffentlichen Ausgaben für so lange zu verwenden, bis keine politische Gemeindesteuern mehr erhoben werden müssen.
C. Der Gemeindrath Bassersdorf beantwortete diesen Rekurs folgendermaßen:
Von 1859 bis 1867 habe die Gemeinde Bassersdorf  aus dem Erlös des sog. Langentannenholzes, welches bei der im Jahr 1844 stattgefundenen Ausscheidung zwischen der Gemeinde & den Gerechtigkeitsbesitzern als Eigenthum der „Bürgergemeinde“ Bassersdorf zugeschieden worden, einen Kapitalstock von 61,000 Fr. angelegt, welcher bis 1874 in Folge der Kosten von Brunnenbauten sich auf 53,000 Fr. betrage, weil 38,000 Fr. an die Nationalbahn bezahlt worden seien.
In den Jahren 1873 bis 1879 habe die Gemeinde beschlossen, an den Bau der Nationalbahn Winterthur–Zofingen folgende Subventionen zu bezahlen:
1.
Am 15. Juni 1873
Fr.
130,000.
& zwar
zu
9/10
von
der
Einwohnergemeinde
“
1/10
“
“
Bürgergemeinde
2.
Am
18. Januar 1874 aus dem Bürgergut
“
20,000.
3.
“
17. Mai 1876 
die
Einwohnergemeinde
“
30,000.
4.
“
26. August 1879
“
“ 
[Kaution]
“
1200.
zusammen
Fr.
181,200.
wovon also 
die
Einwohnergemeinde
“
148,200.
“
Bürgergemeinde
“
33,000.
zu übernehmen hatte.
Laut den Rechnungen über die dekretirten Eisenbahnsubventionen haben in den Jahren 1874–1883 an Zinsen für dieselben die Summe von 31,342 Fr. bezahlt werden müssen; die auf der Gemeinde lastende  Subvention habe somit Ende 1883 an Kapital und Zinsen die Summe von 212542 Fr. betragen, wozu noch die ordentlichen Ausgaben für die Gemeindeverwaltung [jährlich 6–7000 Fr.] komme.
Diese Ausgaben seien gedeckt worden:
aus den oben erwähnten Kapitalien
Fr.
38,000.
durch Steuern von 1874–1884
“
43,842.
der Rest von
“
130,700.
aus dem Ertrag der Gemeindeliegenschaften, namentlich aus dem Erlös für außerordentliche Holzabschläge, während die Summe von 130,000 Fr. im Sinne der genannten Gemeindebeschlüsse von der Einwohnergemeinde, also durch Steuern hätte bezahlt werden sollen.
Mit dem Jahr 1874 habe die Vertheilung von Holz unter die Bürgerfamilien aufhören müssen; erst Ende 1884, nachdem die Eisenbahnschuld bis auf 8000 Fr. getilgt worden, sei zum ersten Male wieder ein „Laubhau“ von 10–15 Fr. ausgetheilt worden, ohne daß jemand Einsprache dagegen erhoben hätte.
Der angefochtene Gemeindebeschluß beruhe auf Billigkeitsgründen, indem die dazu Stimmenden sagen: Aus dem Gemeindegut sind 130,000 Fr. an die Eisenbahnsubvention bezahlt worden, während dieselben ganz oder doch zum größten Theil durch Steuern hätten bezahlt wer-  den sollen, die Vermöglichen sind dadurch begünstigt worden & die Armen haben den Bürgernutzen verloren; es ist daher nichts als billig, wenn nach 10jährigem Warten der arme Mann wieder einmal einen Winterhau von 10–15 Fr. erhält.
Vom moralischen Standpunkt aus hätten die Rekurrenten diese Argumentation der Bürger berücksichtigen & anerkennen dürfen, um so eher, als:
a. der Werth ein kleiner sei;
b. das Vertheilen eines Laubhaues bald wieder eingestellt werden müsse, da kein schlagfähiges Holz mehr vorhanden sei;
c. kein einziger Niedergelassener sich gegen den Antrag & den Beschluß erhoben habe, während doch die Niedergelassenen die meiste Ursache zum Opponiren gehalt [recte: gehabt] hätten.
Schließlich beantrage der Gemeindrath die Abweisung des Rekurses.
D. Durch Beschluß vom 12. Februar erklärte der Bezirksrath Bülach den Rekurs als begründet & hob die rekurrirte Schlußnahme der Gemeindeversammlung auf, unter folgender Begründung:
1. Was das berührte Verhältniß der Einwohnergemeinde zur Bürgergemeinde betrifft,  so ist, wie hierorts schon früher auseinander gesetzt worden, eine solche Gegenüberstellung in Bassersdorf nicht zutreffend, bezw. unzulässig, weil in Bassersdorf eine Bürgergemeinde nur für das Armenwesen besteht, im Uebrigen aber die politische Gemeinde daselbst keine von derselben ausgeschiedene Bürgergemeinde kennt, vielmehr das Gemeindegut Bassersdorf identisch ist mit demjenigen der politischen Gemeinde, welche Bürger & Niedergelassene zugleich umfaßt.
Wenn bei der zitirten Ausscheidung zwischen der Gemeinde & den Gerechtigkeitsbesitzern das Langentannenholz als Eigenthum der Bürgergemeinde erklärt wurde, so geschah dieß jedenfalls nicht in der Absicht, damit der Gemeinde insgemein ein besonderes Rechtssubjekt an die Seite zu stellen, sondern man wollte offenbar blos sagen: das Langentannenholz gehört der Gemeinde im Gegensatze zu den Gerechtigkeitsbesitzern. So sagt z. B. auch das Gemeindegesetz von 1866 in § 165 wörtlich: „Die Gemeindegüter sind Eigenthum der Bürgergemeinden.“ Daß nun aber hiemit den Bürgern im Gegensatze zu den Niedergelassenen kein besonderes Recht eingeräumt werden wollte, geht schon aus Absatz 2 des § 165 ibid.  hervor, welcher bestimmte, daß aus dem Ertrage der Gemeindegüter der politischen Gemeinden insbesondere die Gemeinde- & Ortsausgaben bestritten werden sollen; hiemit war also das in § 165, lemma 1ausgesprochene Prinzip zu Gunsten der Niedergelassenen abgeschwächt. Es ist auch begreiflich, daß zur Zeit jener Ausscheidung, als die Gemeinde in der Hauptsache wohl nur aus Bürgern bestanden, man keine andere, als die Bürgergemeinde kannte.
2. Da nun von einem besondern Nutzungsgut zu Gunsten der Bürger in Bassersdorf nicht wohl gesprochen werden kann, so greift die allgemeine Regel des § 106 des gegenwärtigen Gemeindegesetzes Platz, wonach die Gemeindegüter ausschließlich daher bestimmt sind, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde zu befriedigen; es kann also nicht angehen, den Ertrag von Gemeindewaldungen als Bürgernutzen zu verwenden, so lange aus dem übrigen Ertrage die Gemeinde- & Ortsausgaben nicht bestritten werden können, sondern nur solche Gemeinden, welche sich in der in den §§ 109 & 110 des Gemeindegesetzes bezeichneten Lage befinden, sind berechtigt, den ordentlichen Ertrag derselben als Bürgernutzen zur Vertheilung zu bringen.
3. Unter diesen Umständen kann der rekurrirte Beschluß, so sehr auch die Gründe der Billigkeit dafür sprechen mögen, nicht aufrecht erhalten  werden.
E. Die Gemeindeversammlung vom 25. Febr. beschloß nun mit Mehrheit gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Bülach beim Regierungsrath zu rekurriren & bestellte hiefür eine Kommission von 3 Mitgliedern. Die von letzterer angeführten Punkte stimmen, soweit sie die finanziellen Verhältnisse anbetreffen, mit denjenigen vor erster Instanz vorgebrachten überein [siehe Fact. C]; die Einwohnergemeinde Bassersdorf hat 148,200 Fr. & die Bürgergemeinde 33,000 Fr. Subvention für die Nationalbahn übernommen, diese Beträge sammt den jeweiligen Zinsen seien bis auf 8000 Fr. abbezahlt, theils aus den vorhandenen Kapitalien & aus den Erträgnissen der Waldungen, welche den Bürgern gehören, theils durch Steuern, so daß die Einwohnergemeinde der Bürgergemeinde nun diese 148,200 Fr. schulde. Es wird zwar dann zugegeben, daß nach § 106 des Gemeindegesetzes & Art. 55 der Staatsverfassung die Erträgnisse der Liegenschaften vor Allem aus zur Bestreitung der alljährlich wiederkehrenden Ausgaben für öffentliche Bedürfnisse bestimmt seien & nur ein allfälliger Ueberschuß unter die Nutzungsberechtigten vertheilt werden dürfe, dann aber wird bestritten, daß Eisenbahnsubventionen unter diese Bestimmungen fallen, indem dieselben kein  öffentliches Bedürfniß seien & nicht zu den alljährlich wiederkehrenden Ausgaben zählen, welche die öffentlichen Güter zu bestreiten haben. Wenn ferner die bezirksräthl. Begründung von der Annahme ausgehe, die Liegenschaften gehören der Einwohnergemeinde & nicht den Bürgern, so haben letztere dieselben doch im Jahr 1844 erworben & bis heute bewirthschaftet, es habe allerdings nie eine Ausscheidung stattgefunden, & mehr als die gesetzlichen Leistungen könne dem Gemeindegut nicht überbunden werden; der Ueberschuß gehöre den Bürgern. Die dekretirte Steuer von2 1/2‰ repräsentire kaum den Zins von dem Kapital, das die Einwohnergemeinde schulde, und wenn diese das Kapital nicht zahlen könne, so solle dieselbe doch den Zins ersetzen. Die Zinse von Guthaben gehen selbstverständlich zu den Erträgnissen & dienen zur Befriedigung der öffentlichen Ausgaben. Recht & Moral sei also auf Seite der Bürgergemeinde, Eigennutz die leitende Triebfeder der Rekurrenten, welch letztere dem Bürger nicht einmal einen Laubhau im Betrage von 10–12 Fr. gönnen mögen, sondern verlangen, daß der Erlös für ihre eingegangenen Verpflichtungen verwendet werde, es werde daher um Aufrechterhaltung des Gemeindebeschlusses vom 2. Januar d. Js. ersucht.
F. Namens der Rekursgegner beantwortet  Rudolf Huf die Rekurseingabe der Mehrheit der Gemeindeversammlung dahin, daß niemals ein Bürgergut existirt habe & selbst unter dem frühern Gemeindegesetz kein solches ausgeschieden werden konnte, & daß die Einwohnergemeinde auch früher mit Bewilligung der Oberbehörden aus den Waldungen Holzschläge ausgeführt & für Bezahlung von Eisenbahnschulden verwendet habe.
G. Der Bezirksrath Bülach konstatirt nochmals in seiner Rekursbeantwortung, daß eine Ausscheidung zwischen Gemeindegut & Bürgergut, wie die Gemeindebehörde selbst auch zugebe, nie vollzogen worden sei & deßhalb die Regel des gegenwärtigen Gemeindegesetzes Platz greife, wonach Bürgernutzen nur unter der Voraussetzung der §§ 109 & 110 ibid. vertheilt werden könne, & auch er der Ansicht sei, daß Mitrekurrent Angst früher über den Begriff der öffentlichen Bedürfnisse anders gedacht & gesprochen habe, als dieß gegenwärtig der Fall sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß:
1. In der Gemeinde Bassersdorf kein ausgeschiedenes Bürgergut besteht & auch die Waldungen bisher zum größten Theil als Einwohnergut behandelt worden sind, was aus folgenden, dem Rekurs beigelegten Akten hervorgeht:  
a. Einen Protokollauszug über die Gemeindeversammlungen vom 2. Jenner 1877 & 3. Dezbr. 1879.
b. Einer Rekursbeantwortung des Gemeinderathes Bassersdorf vom 31. Dezbr. 1872 [unterzeichnet von Hrn. Präs. Angst] worin es u. a. heißt: „das fragliche Gut wurde bis heute zu Gunsten der Einwohnergemeinde verwendet.“
2. So lange die Voraussetzungen der §§ 109 & 110 des Gemeindegesetzes nicht zutreffen, die Erträgnisse der Gemeindegüter dazu bestimmt sind, die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinden zu befriedigen, also eine anderweitige Verwendung derselben nicht statthaft ist.
3. Leistungen von Gemeinden an die Erstellung von Eisenbahnen ebenso gut, als im öffentlichen Interesse liegend, taxirt werden müssen & auch überall als solche behandelt worden sind, wie Ausgaben für gewöhnliche Straßen etc. –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs der Mehrheit der Gemeindeversammlung Bassersdorf ist unbegründet & es wird daher, in Bestätigung des Entscheides des Bezirksrathes Bülach, Disp., 1 des Gemeindebeschlusses, betr. Vertheilung von Bürgernutzen, aufgehoben.
II. Die Gemeinde Bassersdorf hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,]  2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die von der Gemeindeversammlung bestellte Kommission zu Handen der Gemeinde, an Rud. Hug für sich & zu Handen der übrigen Rekursgegner & an den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betr. Akten.
