Vollzahlung d. Technikumsdarleihens an Winterthur.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Kreuzung mit dem am 16. dies gefaßten Beschlusse langte vom Stadtrath Winterthur ein neues dringliches Gesuch um Vollauszahlung der 400,000 Fr. des Technikumsdarlehens ein. Das Gesuch gründet sich darauf, daß in den aufgestellten Voranschlägen mit aller Sicherheit auf diese Auszahlung gerechnet worden sei; wenn diese Hülfe ausbleibe, so stehe Winterthur vor einer effektiven Zahlungseinstellung, während, wenn diese momentane Klemme vorüber sei, sie hoffen dürfe, dann den Ansprüchen ihrer Gläubiger gerecht werden zu können.
Aus einer unterm 13. Dezbr. 1878 eingereichten Zusammenstellung geht hervor, daß von Neujahr 1878 bis dorthin an die Technikumsbaute 30,200 Fr. verausgabt worden waren, die sich bis zum Bezug des Gebäudes um weitere 50,000 Fr. vermehrt haben mögen. Die Rücksicht auf die Folgen, welche eine wenn auch nur zeitweise Einstellung der Zahlungen durch ein so be-  deutendes Gemeinwesen nach sich ziehen würde – eine Gefahr, die nach den Auseinandersetzungen des Stadtrathes in drohender Nähe steht – rechtfertigt es, dem bezüglichen Vertrage die möglichst weite Ausdehnung zu geben und die als Maximum in Aussicht genommene Darlehenssume [sic!] im vollen Betrage der im Jahr 1878 für den Bau gemachten Auslagen zu erschöpfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der Stadt Winterthur auf Grund des Vertrages vom 23. April 1878 zu den bereits geleisteten Zahlungen von 50,000, 125,000 und 75,000 Fr. eine weitere Zahlung von 100,000 Fr. zu leisten.
II. Hiemit wird die Bedingung verknüpft, daß die Amortisation in 3 Jahren beginne, die erste Amortisationsquote also um 1. Mai 1882 zur Bezahlung komme.
III. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch Kanzleimissiv und an die Finanzdirektion.
