J. Baptist Bittl; Landrechtsertheilung.
Herr alt Professor Joh. Baptist Bittl, von Dollenstein - Bayern, wohnhaft in Riesbach, welcher am 12. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, sucht mit Zuschrift vom 13. dieß um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; nur hält sich Petent noch nicht seit zwei Jahren in der Schweiz, sondern erst seit April d. Js. in Riesbach auf; das dießfällige Requisit kann aber demselben nach § 22 des cit. Gesetzes erlassen werden mit Rücksicht darauf, daß er seinen bleibenden Wohnsitz  hier zu nehmen erklärt; über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] hat sich Petent noch auszuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
