Dr. [Josef] Gastell in Unterstraß. Urtheil i. S. dess. gegen d. Stadtgemeinde Zürich betr. Steuerpflicht.

In Sachen
des Hrn. Dr. Josef Gastell, in Unterstraß, Beklagten u. Appellanten,
gegen
die Stadtgemeinde Zürich, vertreten durch den Stadt-  rath, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 29. Dez. v. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Steuerforderung der Stadtgemeinde Zürich anerkannt u. dem Beklagten die Kosten auferlegt.
E. Gegen dieses Urtheil hat Hr. Mark, Direktor der Volksbank in Zürich, Namens des Beklagten mit Eingabe vom 21. v. Mts. die Appellation ergriffen, indem er namentlich hervorhebt, daß der Beklagte nicht nur kein Vermögen besitze, sondern daß dessen Passiven die Aktiven noch bedeutend übersteigen. Dem Beklagten sei allerdings Frist zur Geltendmachung von Einwendungen gegen die Taxation seines Vermögens, resp. der Steuer angesetzt worden, aber derselbe sei mit den hiesigen Gesetzen nicht betraut u. habe auch seine Lage so wenig gekannt, daß er wegen des ungewissen Werthes seiner Papiere seinen Vermögensbestand nicht richtig habe bemessen können.
Unter diesen Umständen u. wegen eines bloßen Formfehlers könne es daher nicht im Willen des Gesetzes liegen, daß Jemand ein Vermögen versteuere, was er effektiv nicht besitze, u. für die Vermögenslosigkeit des Beklagten könne der Beweis sofort erbracht werden.
F. In der Beantwortung der Appellation bezieht sich der  Stadtrath Zürich lediglich auf seine Eingabe an den Bezirksrath Zürich vom 13. Dezbr. v. Js.
Der Regierungsrath hat,
ebenfalls in völliger Uebereinstimmung mit den vom Stadtrathe gemachten Ausführungen in Anwendung der §§ 211 und 212 des Gemeindegesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung des Beklagten sei unbegründet.
und erkannt:
1. Sei die Steuerforderung der Klägerin gutgeheißen.
2. Trage der Beklagte die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] nebst den Stempeln- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Parteischriften u. die Direktion der Justiz unter Zustellung der übrigen Akten.
