Viehassekuranz Huben & Umgebung betr. Staatsbeitrag.
Die Viehassekuranzgenossenschaft Huben u. Umgebung bei Wyla, stellt gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. Entschädigung bei Viehverlust an den Regierungsrath das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an geleistete Entschädigungen.
Sie hat nämlich laut ratifizirter Rechnung vom Jahr 1885 7 Stück Vieh im Gesammtwerthe von Fr. 179 92 den geschädigten Mitgliedern abgenommen und im vollen Betrage vergütet, dagegen von sämmtlichen Mitgliedern an Beiträgen Fr. 211 20 u. für zugetheiltes  Fleisch Fr. 1580 72 eingenommen. Es stellt sich sonach ein Verlust heraus von Fr. 211 20, herrührend von einer verscharrten, getödeten Kuh des Joh. Furrer im Schuppis. Diesem wurde aber nur Fr. 208 vergütet. An den Schaden erhielt die Gesellschaft laut Verfügung vom 26. Mai 1885 einen Beitrag aus dem Viehscheinstempelfond von 40 Fr., sodaß ihr noch ein effektiver Schaden von 160 Fr. bleibt.
Die Gesellschaftsstatuten vom 10. Jenner 1883 haben unterm 22. Sept. 1885 von der Sanitätsdirektion die Genehmigung erlangt. Die Gesellschaft besteht aus 76 Viehbesitzern, theils der Gemeinde Wyla, theils der von Turbenthal angehörend, mit 132 Stück Vieh [116 Kühen u. 16 Rindern] im angeblichen Gesammtwerth von 41,700 Fr.
Wenn nun der Schaden von 160 Fr. auf den Viehstand verlegt wird, beträgt derselbe Fr. 1 21,2 oder 0,38% der Werthsumme.
Die Gesundheitskommission Wyla u. Turbenthal empfehlen das Gesuch, ohne jedoch sich über die Wirksamkeit der Gesellschaft weiter auszusprechen
Es kommt in Betracht:
1. Weder in der frühern Verordnung vom 14. Hornung 1857 betr. Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust, noch in den bekannten Initiativbegehren, das zum Erlasse des derzeitigen Gesetzes geführt hat, war von derartigen Staatsbeiträgen  an Viehassekuranzgesellschaften die Rede. Der Regierungsrath, welcher die Aufnahme einer dießfälligen Bestimmung in das Gesetz vorschlug, konnte u. wollte aber nicht dem Gedanken des Gesetzes, das, abgesehen von den Fällen des § 1, in welchen je ganze, bezw. nahezu volle Entschädigung gewährt wird, nur „durchaus Bedürftige“ unterstützen will, in der Weise entgegen handeln, daß er Viehassekuranzen, wenn sie irgend einen nennenswerthen Schaden nachweisen, ohne Weiteres mit Staatsbeiträgen bedenkt. Diese Art der Unterstützung würde vorzugsweise denjenigen zu Statten kommen, welche mit einer Mehrzahl von Viehstücken in der Assekuranz betheiligt sind, also zumeist zu den Vermöglichen zählen, welche der Beihülfe gar nicht bedürftig sind. Beiträge an solche Gesellschaften sollen nach dem Wortlaute des § 4 auch nur dann verabfolgt werden, wenn dieselben in ungewöhnlichem Maße Entschädigung zu leisten hatten. Einzelne Schadensfälle, die zu Baarzuschüssen nöthigen, werden bei jeder Assekuranzgesellschaft zu gewärtigen sein; wenn sie aber, auf das Stück Vieh berechnet, jährlich nur in wenigen Franken bestehen und daher der Versicherte die Beruhigung erhält, im Unglücksfalle Schadloshaltung beanspruchen zu können, so kann noch nicht gesagt werden, daß im Sinne des zit. Gesetzes Veranlaßung geboten sei, mit Staatsbeiträgen nachzuhelfen, und  um so weniger, als ja der Regierungsrath in die Vollziehungsverordnung die Bestimmung aufgenommen hat, daß auch Assekuranzen befugt sein sollen, im einzelnen Falle für den betreffenden Eigenthümer, wenn er dürftig ist [§ 2 des Gesetzes], eine Unterstützung zu beanspruchen [§ 8 der Verordnung].
2. Im vorliegenden Falle, wo der Verlust nach dem Abschlusse der Jahresrechnung nur 0,38% des Gesammtwerthes der in der Versicherung begriffenen Thiere beträgt u. auf das Stück ein Zuschuß von nur Fr. 1 21 entfällt, kann ein Staatsbeitrag – zumal wenn dabei an die Konsequenzen gedacht wird –nicht gewährt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung der Akten.
