Ausschreibung d. Stelle e. Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei.
Am 28. Juni starb Kaspar Kuhn von Wiedikon, 3. Kanzlist der Brandassekuranzkanzlei. Obschon für die erledigte Stelle der bisherige Gehülfe Hr. Kottinger, welcher jetzt schon die Funktionen des altersschwachen Hrn. Kuhn besorgte, in Aussicht genommen wird, so erscheint eine öffentliche Ausschreibung doch angezeigt. Laut § 50 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich [O. S. XIII. 186] beträgt die fixe Besoldung des III. Kanzlisten Fr. 1300, nebst welcher gemäß Regierungsbeschluß vom 4. Mai 1872 noch eine Zulage von 300 Fr.  verabfolgt werden kann. Eine Ersatzwahl für Hrn. Kottinger wäre nicht zu treffen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die durch Todesfall erledigte Stelle eines 3. Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei mit einer Besoldung von 1500 Fr. per anum [sic!] wird zur freien Bewerbung ausgeschrieben.
II. Vollziehung des Beschlusses durch die Finanzdirektion.
