Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die Regulirung der Verhältnisse der reform. Kirche u. Schule in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8t Mai 1849.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht
1.) Eines von dem Staatsrath vorgelegten Entwurfs zur Beantwortung des Schreibens der Regierung von Aargau vom 22ten Jenner d. Js, betreffend Regulirung der Verhältnisse der reformirten Kirche und Schule in Luzern:
2.) der von Herrn Staatsschreiber Sulzer gestellten und von dem Staatsrathe vorläufig genehmigten Rechnung über den Fond der evangelisch reformirten Kirche und Schule in Luzern vom 31t December 1847. bis ebendahin 1848.
auf den Antrag des Staatsrathes
beschlossen:
I. Dem von dem Staatsrath vorgelegten Entwurf zu einem Schreiben an die Regierung von Aargau wird die Genehmigung ertheilt [l. M. h. T] 
II. Der Rechnung über den Fond der reformirten Kirche in Luzern vom Jahr 1848. wird die Genehmigung von Seite des Regierungsrathes ertheilt und dieselbe den betreffenden reformirten und paritätischen Ständen zugleich mit dem bereits beschlossenen Kreisschreiben mitgetheilt.
