Betreff die Wasserbaute des Hrn. J. Wunderli zur Gerbe in Meilen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das dem Herrn Joh. Wunderli zur Gerbe in Meilen unter’m 21t Novbr. 1846. ertheilte Wasserrecht;
nach Einsicht eines Berichtes des Rathes des innern, dahin gehend: 
Nachdem das Statthalteramt Meilen dem Rathe des Innern die Anzeige des Herrn Wunderli, daß daß [sic!] die Wasserbaute, welche ihm unter’m 21t Novb. 1846. auszuführen bewilligt worden, schon seit einiger Zeit vollendet sei, mitgeheilt, sei Herr Ingenieur Hartung beauftragt worden, die Vermessung der Wasserkraft vorzunehmen, aus dem dießfalls eingegangenen Berichte gehe nun hervor:
1.) Daß das Wasserwerk, wenn es auch im Ganzen solid und zweckmäßig ausgeführt worden sie und daher die öffentliche Sicherheit nicht gefährde, dennoch einiger Maßen von der Concession abweiche, indem:
a.) die vorgeschriebenen Grundschwellen, welche in den Wildbach haben eingelegt werden müssen, liegen nicht alle in der angegebenen Entfernung von einander ab;
b.) der zweite oberste Teichel liege etwas zu hoch;
c.) auf die zu Fassung des Wassers in den Wildbach eingelegte Grundschwelle seien noch zwei Schwellbretter zusammen von 13 Zoll Höhe gesetzt worden;
2.) Der Wasserzufluß betrage per Sekunde 0.90 Cubikfuß und der äußere Durchmesser des überschlächdigen Rades- Fallhöhe- 15 Fuß oder 135/20. dynamische Einheiten, die Benutzung dieser Wasserkraft sei aber ganz von dem weiter oben gelegenen Mühlegewerb abhängig und könne sehr oft nicht benutzt  werden, weßhalb der zu entrichtende Wasserzins höchstens auf 4. Frkn. per Dynamische Einheit berechnet werde und demnach 54/20 frc.=2. fr. 70. Rpn. betrage;
beschlossen:
I. Es sei Herrn Wunderli mit Bezug auf die nachträgliche Veränderung seiner Conzession unter Vorbehalt allfälliger privatrechtlicher Einsprachen, deren Erledigung dem Wasserrechtsbesitzer obliege gestattet, auf seine Grundschwelle zur Fassung des Wassers Schwellbreter zu setzen, welche zusammen höchstens dreizehn Zoll hoch sein dürfen, und wovon das obere von sechs Zöllhöhe bei starken Wassergüssen aufgehoben werden müsse, zu welchem Behufe eine Hinlängliche sichere Vorrichtung zu treffen sei;
II. Es habe Herr Wunderli die ihm ertheilte Wasserrechtsurkunde zur nachträglichen Aufnahme der unter Disp. I. enthaltenen Bestimmungen in dieselbe in die Staatskanzlei zu senden.
III. Es sei Herrn Wunderli neuerdings zur Pflicht gemacht, den im Wildbach liegenden Teichel zu seiner Leitung nach Vorschrift tiefer zu legen und das Statthalteramt Meilen angewiesen, darüber zu wache, daß Herr Wunderli diese Verpflichtung erfülle.
IV. Herr Wunderli habe einen jährlichen Wasserzins von Frkn. 2. Rpn. 70. zu bezahlen. 
V. Es sei von diesen Beschlüssen dem Rathe des Innern unter Rückstellung des von ihm eingelegten Aktenstückes im Auszuge, von Disp. III. dem Finanzrathe, von dem ganzen Beschlusse dem Statthalteramt Meilen zu seinem mit Bezug auf Disp. III.] und zu Herrn Wunderli’s Handen Mittheilung zu machen.
