Ergebniß d. Bezirkswahlen im Bezirk Meilen.

[Präsidial-Verfügungen
29. Juni 1881.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 26. Juni in den politischen Gemeinden des Bezirkes Meilen stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen zweier Mitglieder und des Präsidenten des Bezirksgerichtes, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
a. Zwei Mitglieder des Bezirksgerichtes:
Herr Kantonsrath Edwin Kunz, in Stäfa,
  “    Gemeindrathspräs. Jb. Rämann, in Ober-Meilen.
b. Zum Präsidenten des Bezirksgerichtes:
Herr Bezirksrichter Joh. Meier, in Uetikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
