Fristverlängerungsgesuch für Etzweilen–Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 6. dieß übermacht das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein vom 2. dß. datirtes Fristverlängerungsgesuch für die Eisenbahn Etzweilen–Feuerthalen zur Vernehmlassung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahndepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen Erstreckung der Frist für den Beginn der Erdarbeiten und Leistung des Finanzausweises für die Eisenbahn Etzweilen–Feuerthalen bis zum 28. Hornung 1878 nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des Erstreckungsgesuches und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
