Kommission d. Grundeigenthümer d. Stadt Zürich. Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitrages an d. Katastervermessung.
Die Kommission der Grundeigenthümer der Stadt Zürich drückt mit Eingabe vom 9. d. Mts. den Wunsch aus, daß ihr unterm 4. Februar d. Js. dem Obergerichte übermitteltes Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Katastervermessung möglichst bald erledigt werde, indem der Rechnungsabschluß & die Berichterstattung an die Comittenten dringlich seien.
Die Direktion des Innern theilt mit Bezug auf dieses Geschäft mit, die Begutachtung des Obergerichtes werde wol aus dem Grunde noch nicht erfolgt sein, weil dasselbe die Sache dem Katasterverifikator überwiesen haben werde, der abwesend sei & vor Mitte Oktober kaum zurückkehre.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Kommission der Grundeigenthümer der Stadt Zürich von dieser Sachlage Mittheilung zu machen und gleichzeitig dem Obergerichte von dem Eingange obigen Gesuches Kenntniß zu geben.
