Auslieferung Frau Ida Hürlimann v. Bäretsweil, nach Zug.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. Januar 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Zug zu schreiben: 
„Unter Bezugnahme auf Euer Ansuchen vom 22. Dezbr. 1884 betr. die Auslieferung der Wittwe Ida Hürlimann, von Bäretsweil, welche von dem Buchhalter der Spinnerei & Weberei Hagendorn - Cham wegen Betrug & Unterschlagung denunzirt wird beehren wir uns, unter Zuleitung der vom Statthalteramt Hinweil eingezogenen in Sachen bereits ergangenen Akten mitzutheilen, daß wir, trotz der Protestation der Requirirten, deren Auslieferung bewilligt & die polizeiliche Zuführung an Eure Polizeidirektion veranlaßt haben, immerhin in der Voraussetzung, daß uns in ähnlichen Fällen Eurerseits Reziprozität zugestanden werde.“
