Der Bundesrath übersendet einen neuen Bericht betr. die Forderung v. Seitz in Baltimore an die Nötzlischen Erben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. Mai 1858.]
Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 7. dieß einen neuen Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington in Sachen der Forderung von Karl Seitz in Baltimore für Verpflegungs- und Begräbnißkosten betreffend Karl Nötzli, Gießer von Höngg mit dem Gesuch, denselben den Nötzlischen Erben mittheilen und von deren Entschließung dem Bundesrathe zu Handen des Konsuls beförderlich Nachricht geben zu wollen.
Es wird verfügt:
Sei eine Abschrift dieses Berichtes den Nötzlischen Erben durch Vermittlung des Statthalteramtes Zürich mitzutheilen, mit der Anweisung, dem Regierungsrathe mit Beförderung ihre endliche Erklärung abzugeben.
