Verbscheidung der Gemeinden Uitikon, Dietikon und Schlieren betreffend kanzleyische Fertigung der Urkunden über die Ausscheidung des Bürgergutes vom Gerechtigkeitsgut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. hinsichtlich der Einfrage der Gemeinden Uitikon, Dietikon und Schlieren, betreffend kanzleyische Fertigung der Urkunden über die Ausscheidung des Bürgergutes vom Gerechtigkeitsgute und das Maß der dafür an die Notariatskanzley zu bezahlenden Taxe, gefunden, bey der bevorstehenden baldigen Erlaßung einer neuen Notariatsordnung erscheine eine kanzleyische Fertigung erwähnter Ausscheidungsurkunden nicht für dringlich, und dürfte es da-  her genügen, wenn solche in Folge der unterm 25. September 1833. den Bezirksräthen ertheilten Wegleitung die Ratification letzterer Behörde sowie des Rathes des Innern erhalten, und sowohl in dem Archive des Bezirksrathes als in der Gemeindslade aufbewahrt werden. 
Von diesem Befinden wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Einfragesteller Kenntniß gegeben.
