Schweiz. Postdepartement. Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines Telegraphenbureau in Rußikon.
Der Gemeindrath Rußikon stellt mit Zuschrift vom 22. Herbstmonat l. Js. das Gesuch, es möchte beim Bundesrathe für Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde verwenden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Rußikon in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rußikon u. die Direktion der öffentl. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten. 
