Beschluß betreffend den Recurs der Gemeinde Bad bezüglich auf Restitution einer Auskaufssumme an das Gemeindegut.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. dieß betreffend den Recurs der Civilgemeinde Bad bey Egg bezüglich auf Restitution einer Auskaufssumme an das Gemeindgut  
in Berücksichtigung:
1.) Daß einer Kirch- oder politischen Gemeindsversammlung keinerley Befugniß zusteht, irgend welche den innern Haushalt und die Oekonomie einer Civilgemeinde beschlagende Verfügung zu treffen.
2.) Daß demzufolge auch der von der Kirchgemeinde Egg bezüglich auf die Art der Deckung des Loskaufs der bisher von den sämmtlichen Civilgemeinden an das Armengut geleisteten Beyträge gefaßte Beschluß für die Civilgemeinde Bad nur in so weit verbindlich seyn kann, als er sich auf den Maßstab der Repartition der dem Armengut zu bezahlenden Gesammtloskaufsumme unter die in Mitleidenschaft begriffenen Gemeinden bezieht.
3.) Daß eine Civilgemeinde nach §. 10. des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern berechtigt ist, den Ueberschuß der Einnahmen ihres Civilgemeindgutes über seine Ausgaben zu Deckung der Beyträge zu verwenden, welche die Civilgemeinde an die Schulpolitische oder Kirchgemeinde zu leisten hat.
4.) Daß nun der gegenwärtige Bestand des Bürgergutes der Civilgemeinde Bad in Vergleichung mit den jährlichen Einnahmen und Ausgaben immer noch hinreichend  ist, die laufenden Ausgaben gehörig zu bestreiten 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinde Bad für begründet zu erklären und die dießfallsige Verfügung des Bezirksrathes Uster vom 9. December v. J. aufzuheben.
2.) Sey dieser Beschluß sowohl der Civilgemeinde Bad als dem Bezirksrath Uster mitzutheilen.
