Urlaubsertheil. an d. Mitgl. d. Regrathes z. Besuche d. Bundesversammlung u. Ernennung v. a. o. Stellvertretern.
Den Herren Regierungspräsidenten Dr. Treichler und Dr. Suter, den Herren Regierungsräthen Oberst Benz und Dr. Honegger wird zum Besuche der Bundesversammlung der erforderliche Urlaub ertheilt.
Für die Dauer derselben [sic!] wird zum außerordentlichen Stellvertreter der Direktion der Polizei 
Herr Regierungsrath Wild,
und zum außerordentlichen Stellvertreter der Direktion des Erziehungswesens
Herr Regierungsrath Studer
ernannt, was den betreffenden Direktionen zur Kenntniß gebracht wird.
