Beschwerde des Herrn Major Schoch wegen verweigerter Paßertheilung.
Da sich Herr Major Joh. Jacob Schoch aus Pfäffikon, seßhaft in Hottingen, mit Schreiben d. d. 27sten v. M. darüber beschwerte, daß ihm zufolge einer Verfügung der Staatsanwaltschaft, von dem Statthalteramte Zürich die Ertheilung des für Ausfertigung eines Reisepaßes nach dem Auslande erforderlichen Empfehlungsscheines verweigert werde, und sich aus einem dießfalls erstatteten Berichte der Staatsanwaltschaft von heutigem Tage ergeben, daß diese Verfügung deßhalb getroffen worden, weil gegen den Herrn Schoch Verdacht der Connexität mit dem wegen Veruntreuung öffentlicher Gelder entflohenen  Obergerichtsarchivar Ulrich obgewaltet und sich neulich das Gerücht von der Verhaftung dieses Letztern in Paris und der bevorstehenden Auslieferung verbreitet habe, in welchem Falle eine Untersuchung dieser Verhältniße Statt finden würde, so hat der Regierungsrath berücksichtigend, daß keinerley Anzeigen von der Verhaftung des Ulrich eingegangen sind, beschlossen, die Staatsanwaltschaft zu Aufhebung ihrer Verfügung zu ermächtigen, wovon sowohl derselben als dem Statthalteramte Zürich und dem Herrn Schoch durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
