Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Konferenz wegen d. Wassernoth in d. Gebirgskantonen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. October 1868.]
Der Bundesrath ladet mit einläßlichem Kreisschreiben vom g. T. zur Beschickung der auf Montag den 12. dies Vormittag 10 Uhr angeordneten Konferenz betreffend die durch den Austritt der Flüsse Rhein, Glenner, Tessin, Rohne & Reuß entstandene Landeskalamität, ein, welche Konferenz durch Telegramm schon vorläufig angekündigt worden ist.
Da das Kreisschreiben durch die in gestriger Sitzung des Regierungsrathes gefaßten Beschlüsse bereits erledigt ist, so wird dasselbe zu den übrigen Akten gelegt.
