Bericht der Krankenaufnahmskommission betr. die Gesuche der Reg. v. Glarus u. Schwyz um Aufnahme zweier Patienten in den Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1848.]
Die Krankenaufnahmskommission berichtet unterm 30t dieß betreffend ein Gesuch der Regierung von Glarus um Aufnahme des Sam. Rhyner von Elm in das neue Krankenhaus sowie ein ähnliches Gesuch der Regierung von Schwyz in Bezug auf Anton Eggler aus dem Bezirk Höfe, daß sie was den erstern anbetreffe, nicht im Stande sei, nach dem eingesandten ärztlichen Zeugnisse zu entscheiden, ob sich derselbe zur Aufnahme eigne oder nicht da aus denselben nicht hervorgehe, ob er heilbar sei oder nicht, sie müsse daher wünschen, daß der Kranke, insofern er auf seinem Begehren bestehe, sich persönlich vor der Kommission behufs näherer Untersuchung stelle. In Bezug auf den zweiten Fall könne die Kommission nur annehmen, daß der Kranke dringend der Hülfe bedürfe, weßwegen sie denselben zur Aufnahme empfehle;
Es wurde hierauf verfügt:
Es seien die beiden Gesuche im Sinne des Antrages der Aufnahmskommission beförderlichst zu beantworten. [l. M. v. h. T]
