Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das Gesuch der franz. Republik um Fahndung auf Toussaint u. Auslieferung desselben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 4 November 1849.]
Nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 1sten dieß:
woraus sich ergeben:
Die Gesandtschaft der französischen Republik stelle unter Anerbietung der Reciprocität in ähnlichen Fällen, das Gesuch, daß Viktor Toussaint, genannt Cicomte d’Equailles, (deßen Signalement angegeben werde) im Betretungsfalle angehalten und an die französischen Behörden ausgeliefert werde. V. Toussaint früher Hauptmann in spanischen Diensten, gebürtig von Manay im Departement Haut-Laone  sei unterm 14 August 1847 wegen falschen Zeugnißes zu einer Gefängnißstrafe von 10 Jahren verurtheilt worden, habe sich jedoch der Strafe durch die Flucht entzogen. 
Der Bundesrath lade nun die Kantonsregierugen ein, auf dieses Subjekt polizeiliche Acht zu bestellen, dasselbe im Entdeckungsfalle verhaften zu laßen, und ihm sodann Bericht zu erstatten;
wird verfügt:
Sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Vollziehung und falls Toussaint verhaftet werden sollte, zur Berichterstattung an den Regierungsrath zu überweisen.
