Berufung des H[errn] Diakon D. Fries v. Zürich zum Direktor des zürch. Schullehrerseminars.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I.) Es sei Herr Erziehungsrath Diakon Fries von Zürich zum Direktor des zürcherischen Schullehrerseminars in Küsnacht mit der Verpflichtung zur unmittelbaren Leitung u. Beaufsichtigung des Seminars, zur Uebernahme von 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden in jeder der drei Klassen des Seminars, sowie zur Leitung, Beaufsichtigung u. oekonomischen Verwaltung des Konviktes u. mit einem jährlichen Gehalte von Frk. 2,188. (Frk. 1500 a. W.) nebst freier Kost, Wohnung, Feurung, Beleuchtung u. Wäsche für sich & seine Familie berufen, mit dem Vorbehalte jedoch, dass sich er Berufene allen Veränderungen, welche betreffend die Seminar-  direktorstelle auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen werden, zu unterziehen habe.
II.) Habe der Amtsantritt des Berufenen wo möglich auf Anfang des nächsten Winterkurses zu erfolgen.
III.) Es sei von diesem Beschlusse der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Mittheilung u. durch Ausstellung folgender Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniss zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Erziehungswesens
zum Direktor des zürcherischen Schullehrerseminars in Küsnacht mit der Verpflichtung zur unmittelbaren Leitung & Beaufsichtigung des Seminars, zur Uebernahme von 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden in jeder der drei Klassen des Seminars, sowie zur Leitung, Beaufsichtigung u. oekonomischen Verwaltung des Konviktes u. mit einem jährlichen Gehalte von Frk. 2188. (Frk. 1500 a. W.) nebst freier Kost Wohnung, Feurung, Beleuchtung u. Wäsche für sich & seine Familie Herrn Erziehungsrath  Diakon David Fries von Zürich
berufen,
mit dem Vorbehalte jedoch, dass sich der Berufene allen Veränderungen, welche betreffend die Seminardirektorstelle auf dem Wege der Gesetzgebung erfolgen werden, zu unterziehen, und in der Meinung, dass der Amtsantritt des Berufenen womöglich mit Anfang des nächsten Winterkurses zu erfolgen habe.
