Rekurs des J. Kunz u. Cons. in Wolfenriedt betr. d. Richtung e. Straße v. dort gegen die Eßlinger-Volikonerstraße.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 October 1861.]
Ein Rekurs des Herrn Prokurator Spyri vom 2 Oktober, Namens des Johs. Kunz und Genossen in Wolfenriedt gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 31 August d. Js. betreffend die Richtung einer neuen Straße von Wolfenriedt gegen die Eßlinger-Volikoner Straße, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
