Genehmigung der Aufnahme des H[errn] Fay von Frankfurt a/M ins Zürcherische Ministerium.
Herr Rudolf Fay von Frankfurt a/M, geboren 1830 hat sich unter Beilegung der gesetzlichen Zeugnisse unterm 26 September 1851 mit dem Begehren um die Aufnahme ins Zürcherische Ministerium an den Kirchenrath gewendet und zur Erlangung der Ordination denselben Prüfungen wie die Kantonsbürger unterworfen, nachdem der Kirchenrath die Zeugnisse genügend gefunden und die Zulassung zu den Prüfungen bewilligt hatte. Die theologische Prüfungskommission hat laut Bericht vom 2 dieß dem Herrn Fay die theoretischen Prüfungen abgenommen und die Gesammtleistungen mit der Censur 1 als vollkommen entsprechend bezeichnet. Hierauf wurde er zu den praktischen Übungen zugelassen und demselben, nachdem das von ihm ausgearbeitete Predigtschema mit 2 als gut, und die Probepredigt mit 1 als vollkommen entsprechend abgenommen worden, am 19 März d. Js durch den Antistes die Ordination ertheilt.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:  
I. Ist der Aufnahme des Herrn Rudolf Fay, V. D. M. aus Frankfurt in das Zürcherische Ministerium die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung.
