Bundesrath. Zuschrift betr. Aufruf e. [Jakob] Jäggli.

[Präsidial-Verfügungen
9. August 1872.]
Betreffend die mit herwärtigem Schreiben vom 24. März 1870 nachgesuchte Veröffentlichung des Aufrufes des Jakob Jäggli in Zeitungen von Cincinati u. Louisville, theilt der Bundesrath als Nachtrag zu seiner Eröffnung vom 29. Juni 1870 mit Zuschrift vom 5. d. Mts. mit, daß laut Bericht des Konsuls in Cincinati vom 3. vor. Mts. jener Aufruf bis jetzt noch keinerlei Meldung beim Konsulate zur Folge gehabt habe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts Mittheilung gemacht.
