Anerkennung eines Unteragent[en] der Belgischen Feuerversicherungsgesellschaft in Brüssel.
In Sachen der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft in Brüssel, resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragent[en]
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 16. d. Mts. stellt Herr Geschäftsagent J. Dürr in Zürich, Hauptagent der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft, das Gesuch, es möchte Herr Jakob Geering in Wipkingen als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Zürich anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Gemeinderathes Wipkingen lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors des Polizei,
beschlossen:
I. Herr Jakob Geering in Wipkingen wird als Unteragent der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft in Brüssel für den Bezirk Zürich anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe.  
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn J. Dürr in Zürich, Hauptagenten der belgischen Feuerversicherungsgesellschaft, für sich und zu Handen des Herrn J. Geering in Wipkingen, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
