Bericht u. Antrag an den Gr: Rath betf. die Petitionen um Regulirung der Wasserstände im See & in der Limmat.
Der Regierungsrath hat, betreffend die an den Großen Rath gerichteten Petitionen mehrerer Gemeinden am See um Regulirung der Wasserstände im See & in der Limmat, beziehungsweise um Abänderung des Großrathsbeschlusses betreffend die Freischleussen,
nach Einsicht eines Berichtes des H[e]rrn Wasserbauinspektor Pestalozzi dat: 13 Novbr: 1851.[,] einer Weisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24 Nov: 1851 & eines Gutachtens des Herrn Oberst Lanicca dat: Chur 3 Juni 1852,
beschlossen:
Sei dem Großen Rathe folgender Beschlussesent-  wurf vorzulegen:
„Der Große Rath,
nach Einsicht der Petitionen einer Anzahl Gemeinden am See betreffend Regulirung der Wasserstände im See u. in der Limmat,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschliesst:
I., Es ist zur Zeit auf eine Veränderung des Beschlusses betreffend die Errichtung einer Anzahl von Freischleußen u. einer Schiffahrtskammerschleusse in der Limmat u. s. f. vom 5 Hornung 1845 nicht einzutreten.
II., Der Regierungsrath wird beauftragt darauf hinzuwirken, daß die vorhandenen Abflußhindernisse nach & nach so viel als möglich beseitigt werden.“
Weisung.
Durch Beschluß vom 25. Juni v. J. wurden dem Regierungsrathe eine Anzahl Petitionen verschiedener Gemeinden am See betreffend die Regulirung der Wasserstände im See & in der Limmat zur Berichterstattung überwiesen.
Die Klagepunkte & die Begehren der Petenten lassen sich folgendermaßen zusammenfassen:
Durch den Beschluß des Großen Rathes vom 5 Febr: 1845. betreffend die Errichtung einer Anzahl Freischleußen in der Limmat sei den  Seeanwohnern statt des gehofften Nutzens nur Schaden u. Gefahr verursacht worden, der See sinke nur höchst selten auf diejenige Tiefe herab, welche er früher gewöhnlich erreicht habe, so daß der §. 4. des erwähnten Beschlusses nur illusorisch sei; seit dem Bestande der Schleussen ergebe sich ein ungewöhnlich hoher Wasserstand, der sich früher nur in Folge ausserordentlicher Witterungsverhältnisse eingestellt habe.
Diese Uebelstände werden von dem [recte: den] Petenten nicht sowohl den Schleußenwerken selbst, als vielmehr der Art ihrer Behandlungsweise zugeschrieben, indem die Schleussen zu früh geschlossen u. zu spät & ungenügend geöffnet werden, u. dadurch den See schwellen & aufstauen.
Es wird dann das Begehren gestellt, das Provisorium noch 5 Jahre bestehen zu lassen, jedoch in der Meinung, daß das Wuhr beim Brunnenthurm am Schanzengraben beseitigt, oder durch eine Schleuße ersetzt werde, daß der See alle drei Jahre vom letzten Dezember an, bis zum 31. Januar auf seinen niedrigsten Stand gesenkt, daß endlich bei 24 Zoll Pegel mit dem Oeffnen der Schleussen begonnen u. mit 30 Pegel alle geöffnet werden. 
Der Regierungsrath hat alle diese Punkte der sorgfältigsten Prüfung unterworfen & ist im Falle, dem Großen Rathe einen ausführlichen u. auf jeden der hervorgehobenen Momente eintretenden Bericht des Wasserbauinspektorates vorzulegen.
Bei der Wichtigkeit, welche der vorliegenden Frage zukömmt & da das Wasserbauinspektorat selbst als betheiligt erscheinen könnte, glaubte sich der Regierungsrath mit diesem Berichte nicht begnügen zu sollen, & ließ daher von Herrn Oberst Lanicca einem anerkannt tüchtigen Sachkundigen, der allen Betheiligten gleich fern steht ebenfalls ein Gutachten ausarbeiten, das den Akten beigelegt ist.
Gestützt auf diese beiden Gutachten, die in allen wesentlichen Punkten übereinstimmen, u. auf den beleuchtenden Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf welche sich der Regierungsrath in dieser Weisung beziehen zu dürfen glaubt, stellt er den Antrag, daß zur Zeit auf eine Veränderung des Großrathsbeschlusses vom 5 Febr: 1845 nicht eingetreten, daß dagegen der Regierungsrath beauftragt werde, auf allmälige Entfernung der noch vorhandenen in dem Berichte des Wasserbauinspektorates angeführten  Abflusshindernisse, so weit deren Beseitigung möglich ist, hinzuwirken.
Der Regierungsrath hofft, es werde bei dieser Art der Behandlung der vorliegenden Angelegenheit möglich sein, daß einerseits manche Irrthümer, die über diese Materie noch hie u. da verbreitet sind, verschwinden & daß anderseits auch die Besitzer von Gewerben an der Limmat finden werden, es liege in ihrem eigenen Interesse gemeinsam mit dem Staate u. der Stadtgemeinde zu einer möglichst günstigen Regulirung der Abflußverhältnisse des Sees & der Limmat mizutwirken [recte: mitzuwirken].
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Benz übernommen.
[Fortsetzung RRB 1852/0990]
