Bericht des Bundesrathes betr. die im 1t Semester 1860 in Rio de Janeiro verstorb. Zürch. Angehörigen.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 9. d. Mts., daß laut einer Mittheilung des schweizerischen Generalkonsuls in Rio de Janeiro während des ersten Halbjahres 1860 daselbst nach-  folgende Angehörige des Kantons Zürich verstorben seien:
Baltensperger, Rudolf von Brütten, gestorben den 28. März am gelben Fieber,
Volkart, Barbara Katharina von Niederglatt, 20 Jahre alt, gest. den 3. Mai an Syphilis.
Hievon ist den betreffenden Gemeindräthen für sich und zu Handen der Hinterlassenen der Verstorbenen Kenntniss zu geben.
