Auszahlg. d. Zulagenrate für den ausgetret. Militärkzlst. Kern.
Die Direction des Militärs berichtet: Herr Konrad Kern von Eglisau in Außersihl, bisher Kanzlist der Militärdirection, seit 1. Mai Gefangenwart im Bezirksgefängniß Zürich stellt unterm 28. April a. c. das Gesuch um Verabreichung der ihm in seiner bisherigen Stel-  lung zugefallenen Gehaltszulage vom 1. Januar bis Ende April.
Herr Kern hatte eine fixe Besoldung von 1500 Fr. & eine Gehaltszulage von Fr. 800 per Jahr aus dem Kredite Tit. XIVb des Regierungsrathes, und beträgt sein Antheil für 4 Monate Fr. 800/3 = Fr. 266.66 cts.
Die Militärdirection befürwortet die Ausbezahlung dieses Betrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt
I. Dem Herrn Kern wird für die Dauer seiner Anstellung im laufenden Jahr als Kanzlist der Militärdirection für 4 Monate aus dem Kredite Tit. XIVb des Regierungsrathes eine Gehaltszulage von Fr. 266.66 cts ausgerichtet.
II. Mittheilung an die Direction der Finanzen zur Zahlungsanweisung & an die Militärdirection.
