Bundesrath. Bericht über den Stand der Erbschaftsangelegenheit des in New-York wohnhaft gewesenen Hr. Johs. Hößli, von Glarus.
Mit Zuschrift vom 6. dieß erstattet der Bundesrath in Erledigung des unterm 1. Oktober vor. Js. auf die Bitte der Jgfr. Maria Grebel dahier, an ihn gestellten Gesuches, Bericht über den Stand der Erbschaftsangelegenheit des in New-York wohnhaft gewesenen u. auf der Reise von dort nach Liverpool verunglückten Herrn Joh. Hößli von Glarus.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Berichterstattung der Jungfrau Maria Grebel dahier in Abschrift mitzutheilen.
