Bundesrath, Zuschrift betr. Todschein und Nachlaß des in S. Francisco verstorbenen Jacob Frick v. Affoltern.

Präsidial-Verfügungen
Vom 25. October 1870.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben v. 21. d. Mts. mit: Der schweizerische Konsul in S. Francisco habe ihm den Todschein eines am 22. Sept: abhin im Krankehause der dortigen franz. Gesellschaft verstorbenen Jacob Frick von Affoltern a. A. übermacht, deßen Familie in Küsnacht wohnen soll, u. dabei berichtet:
Er der Konsul habe Fahrhabe u. Werkzeug des Verstorbenen verkauft u., wie aus beigefügter Abrechnung ersichtlich einen Erlös von Fr. 520.15 erzielt. Unter den Schriften Fricks sei im Weitern ein Sparkassabüchlein auf die California Building and  Laong [recte: Loan] society für einen Beitrag von $ 250. vorgefunden worden, sowie einige Loose für Grundstücke in einer kleinen Stadt des Innern, was das erstere anbelange, so habe unglücklicher Weise die Gesellschaft Mitte Septembers ihre Zahlungen eingestellt u. es bleibe nun zu gewärtigen, ob es dem Konsul gelingen werde, noch etwas zu retten; das Gleiche gelte für die Bodenloose, die gegenwärtig werthlos seien, bei irgend günstiger Gelegenheit aber veräußert werden sollen.
Der Bundesrath übermacht nun den Todschein nebst einem Wechsel für den angeführten Betrag von Fr: 520.15. auf Hentsch & Comp. in Genf, sowie einige beim Verstorbenen aufgefundene Briefe.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen der in Küsnacht wohnhaften Familie des Verstorbenen Mittheilung zu machen unter Zustellung des Todscheines und der Einladung, dafür zu sorgen, daß der Wechsel u. die vorhandenen Briefe nebst der Abrechnung des Consuls, welche inzwischen auf der Staatskanzlei bleiben, an wen Rechtens abgeliefert werden können.
II. Dem Bundesrathe ist der Empfang obiger Gegenstände anzuzeigen. 
