Das schweiz. Postdepart. übermittelt e. Memorial in S. des Kts. Uri gegen den Bund betr. Postentschädigung.
Mit Zuschrift vom 12. d. Mts. übermittelt das schweiz. Postdepartement in Sachen des Kantons Uri als Klägerin in dem Postentschädigungsprozesse gegen den Bund resp. die Kantone Zürich u. Luzern als Litisdenunziaten eine Anzahl Exemplare des von dem Anwalt des Bundes, Herrn Amiet in Erwiederung auf die von dem Anwalt des Kantons Uri im Dezember 1859 diesfalls herausgegebene Druckschrift, verfassten einlässlichen Memorials.
Dieses Memorial wird der Direktion der Finanzen überwiesen.
