Aemtler Verein; Einladung zur feierlichen Beisetzung der Gebeine Schneebeli, Häberli, Willi u. Kleiner.
Der „Aemtler-Verein“ in Zürich sendet ein Programm mit Einladung zur feierlichen Beisetzung der aus dem sog. Malefikanten-Friedhof ausgegrabenen Gebeine der im Jahr 1804 für ihre politische Ueberzeugung gestorbenen vier Männer Schneebeli, Häberling [sic!], Willi und Kleiner ein, welche Feier am 25. d. Mts stattfinden soll.
Nach bestehender Uebung, wird den einzelnen Mitgliedern überlassen sich an der Festlichkeit nach Gutfinden zu betheiligen.
