Beschwerde des Bezirksrathes Winterthur über das Benehmen des Herrn Pfarrer Hurter von Rutschweil.
Ein vom 28. v. M. datirtes Schreiben des Bezirksrathes Winterthur, womit sich derselbe über Herrn Pfarrer Hurter von Rutschweil beschwert, wird sammt Beylagen dem Hochw. Kirchenrathe in die Hand gelegt, und demselben die Würdigung des Benehmens des Herrn Hurter als eines Geistlichen überlaßen, auch von dieser Verfügung dem Bezirksrathe Winterthur Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß er in dem vorliegenden Falle allerdings competent gehandelt habe.
