J. F. Meier, Pfarrverweser in Töß. Anerkennung sr. Wahl z. [Pfarrer] d. Kirchgede. Töß.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die am 21. dieß von der Versammlung der Kirchgemeinde Töß vorgenommene Wahl ihres Pfarrers, wonach Hr. J. F. Meier, bisheriger Pfarrverweser in Töß, durch Berufung an die erledigte Stelle gewählt worden ist, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Es sei hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Töß, dem Kirchenrathe für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen & die Wahl durch  das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
