Abgew. Beschwerde des [Johannes] Wunderli in Meilen gegen die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauberg Names des Johannes Wunderli auf der Risi zu Meilen und des Johs. Wunderli als Vogt der  minderjährigen Kinder des verstorbenen Hrch. Wunderli auf der Risi zu Meilen, 
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Juni 1859 erhob Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens Johs. Wunderli auf der Risi zu Meilen und des Johs. Wunderli als Vogtes der minderjährigen Kinder des verstorbenen Hrch. Wunderli Klage auf Amtspflichtverletzung gegen den Gemeindraht Meilen resp. gegen nachstehende H[erren] Gemeindräthe:
Hrn.
Präsident Wunderli
im
Feld,
 “
Heinrich Pfrunder
"
  "
 “
Kaspar Wunderli
"
Horn,
 “
Johs. Wunderli
"
Rothaus,
 “
Hch. Wunderli
in der
Gerwe,
 “
Leonhard Bantli
an der
Kirchgaß,
 “
Rudolf Vontobel
zum
Löwen,
 “
Jakob Leemann
in
Hofstetten,
 “
Jakob Dohner
in
Schelle,
 “
Ulrich Dohner
in
Obermeilen,
 “
Konrad Bolleter
in
Oberdorf.
Durch diese Klage wurde dem Gemeindrath zur Last gelegt, daß eine Anzahl Schuldbriefe im Betrage von fl. 2850, welche der Großvater der Denunzianten dem Privatschirm des Ge-  meindrathes übergeben, aus dem Schirm verschwunden resp. durch Gemeindschreiber Wunderli aus demselben gestohlen worden seien, was nur durch grobe Fahrläßigkeit des Gemeindrathes bei Behandlung des Privatschirmes möglich gewesen sei.
B. Unterm 11. Juli 1859 wies die Staatsanwaltschaft diese Klage von der Hand, hauptsächlich gestützt darauf, daß dem Gemeindrathe mit Bezug auf den Privatschirm keine amtliche Verpflichtung obgelegen, sondern sich derselbe lediglich in der Stellung eines gewöhnlichen Depositars befunden habe.
C. Hierüber beschwert sich Herr Dr Schauberg bei dem Regierungsrathe und stellt das Gesuch, daß die Staatsanwaltschaft beauftragt werden möchte, die fragliche Klage an Hand zu nehmen. Zur Begründung beruft sich Herr Dr Schauberg auf die in der Klageschrift enthaltenen thatsächlichen Behauptungen, welche er weiter ausführt und bemerkt, im Fernern: In jedem Fall sei Grund genug vorhanden, um wenigstens eine Untersuchung einzuleiten. Diese Untersuchung sei man besonders den schwer verletzten Damnifikaten schuldig, damit der wahre Sachverhalt zu ihren Gunsten ermittelt werde und sie zur Wahrung ihrer  Civilinteressen volle Gelegenheit erhalten. Die Niederschlagung der Untersuchung wäre noch zu begreifen, wenn die Mitglieder des Gemeindraths bereit wären, die geschädigten Privaten zu entschädigen; allein der Gemeindrath bestreite den Klägern gegenüber jede Ersatzpflicht, so daß die Einleitung einer Untersuchung eine absolute Nothwendigkeit sei. Wesentlich in diesem Interesse der Damnifikaten habe er die Denunziation gegen den Gemeindrath eingereicht.
D. Herr Geschäftsagent Dürr erklärt durch Eingabe vom 20. Juli 1859, daß er sich dem Rekurse des Herrn Dr Schauberg anschließe.
E. Die Staatsanwaltschaft (Herr Dr Honegger) trägt auf Abweisung des Rekurses an, und führt zur Begründung ihrer Verfügung im Weitern an: daß von einer Verletzung der Amtspflicht nicht gesprochen werden könne, gehe auch daraus hervor, daß der Bezirksrath sich nie veranlaßt gesehen habe, diesen Privatschirm seiner Aufsicht und Kontrole [sic!] zu unterwerfen; übrigens gebe Rekurrent ja selbst zu, daß dieser Schirm nur zur Aufbewahrung von Wertschriften nicht bevogteter Personen bestimmt gewesen sei; – nun sei aber speziell der Familie Wunderli gegenüber von obrigkeitlicher Bevogtigung keine Rede. Rekurrent habe es geständi-  germaßen darauf abgesehen, durch die strafrechtliche Untersuchung die Mittel an die Hand zu erhalten, die civilrechtliche Haft der einzelnen Gemeindrathsmitglieder zu begründen. Nun erscheine die Durchführung einer Strafuntersuchung da, wo aus triftigen Gründen eine Klaganstellung und Verurtheilung nicht eintreten könne, ebenfalls als unstatthaft.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe und in fernerer Erwägung, daß es in der Pflicht der Staatsanwaltschaft liegt, bei Anhandnahme von Strafklagen mit Vorsicht zu Werke zu gehen und namentlich da, wo Civilansprüche auf strafrechtlichem Wege verfolgt werden wollen, genau zu prüfen, ob genügende Gründe zu einer Strafklage vorhanden seien (Beschluß des Großen Rathes vom 14. Februar 1859 No 11 des dießjährigen Amtsblattes),
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und bleibe dem Rekurrenten überlassen, gemäß § 10 der Strafgesetzordnung die Strafklage selber zu betreiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3  Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Justizdirektion.
