Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. [Publikation] d. Aufrufes d. in Amerika verschollenen [Friedrich] Beutemüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen
6. October 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit  Schreiben vom g. T., es möchte für Publikation eines vom Bezirksgerichte Zürich erlassenen Aufrufes des nach Amerika ausgewanderten & dort verschollenen Friedrich Beutemüller von Urdorf in amerikanischen Blättern gesorgt werden.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
