Initiativ-Comite in Birmensdorf. Gesuch um Auswirkung e. Abänderung d. Fahrtenplans für die Zürich–Zug–Luzerner Bahn.
Unterm 4. dieß hat sich ein in Birmensdorf gebildetes „Initiativkomite“, unterstützt von sechszehn Gemeindräthen der Bezirke Zürich und Affoltern, mit dem Gesuche an die Direktion der Nordostbahn gewandt, es möchte bei Festsetzung des Sommerfahrtenplanes für die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern dafür gesorgt werden, daß der erste Morgenzug in der Richtung von Luzern nach Zürich um ein Namhaftes früher als bisher, d. h. einige Minuten vor 7 Uhr in Zürich eintreffe.
Mit Eingabe vom 16. sucht nun das fragliche Komite beim Regierungsrathe dafür nach, daß er jenes Begehren unterstützen möchte.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das vorstehende Gesuch wird den vom Regierungsrathe bestellten Mitgliedern des Komite für die Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern zur geeigneten Berücksichtigung überwiesen.
2. Mittheilung an dieselben, die Direktion der öffentlichen Arbeiten und das Initiativ-Comite [Gemeindammann Spillmann in Oberurdorf][.]
