Bucher, Kloster Fahr, betr. Stimmberechtigung von in [Unter-] Engstringen wohnenden Katholiken in Dietikon.
Mit Zuschrift vom 11. dß. wendet sich der Oekonomie-Verwalter des Klosters Fahr an den Regierungsrath mit der Anfrage, in welcher katholischen Kirchengemeinde die mit Namen benannten, auf dem  Territorium der Gemeinde Unter-Engstringen wohnenden Katholiken stimmberechtigt seien. Er glaubt, daß, weil die Genannten für Taufen, Konfirmation u. Beerdigung unbeanstandet die kirchlichen Einrichtungen von katholisch Dietikon benutzen, sie auch bezüglich Stimmrecht als dieser Gemeinde zugehörig betrachtet werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Gesetz betr. das kathol. Kirchenwesen vom 27. Oktober 1863 spricht allerdings nur von einer kathol. Kirchengemeinde, ohne dieselbe zu umschreiben. Diese Umschreibung ist aber im Jahre 1865 auf Grund der Urkunden von der Direktion des Innern angefertigt u. im Amtsblatt (1866, No. 13) publiziert worden. Nach dieser Zusammenstellung umfaßt die kathol. Kirchgemeinde Dietikon die katholischen Einwohner der zürch. Gemeinde Dietikon u. die aargau. Ortschaften Berg-Dietikon, Spreitenbach u. Rudolfstetten - Friedlisberg. Eine Erweiterung der Kirchgemeinde ist seit der Zeit nicht erfolgt, es gehöre hienach die in Unter-Engstringen wohnenden Katholiken nicht zum Verband der kathol. Kirchgemeinde Dietikon, sondern stehen dieselben wie noch viele ihrer Glaubensgenossen im Kanton außer jedem kirchlichen  Gemeindeverband.
Daraus, daß diese Katholiken für ihre kirchlichen Bedürfnisse sich der Einrichtungen von katholisch Dietikon bedienten, läßt sich keine rechtliche Zugehörigkeit zum dortigen Gemeindeverband ableiten. Wenn die Petenten wünschen, dem Gemeindeverband von kathol. Dietikon zugehteilt zu werden, so mögen sie nach Vorschrift des Gemeindegesetzes sich mit einem bezüglichen Gesuche an die kantonalen Behörden wenden. Zur Zeit liegt ein solches Gesuch der Petenten oder eines von ihnen bevollmächtigten Vertreters derselben [sic!] nicht vor.
II. Mittheilung an Herrn Oekonomieverwalter Bucher in Fahr u. an das Präsidium der Kirchgemeinde kathol. Dietikon.
