Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Wädensweil.
Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil übermittelt seinen I. Jahresbericht mit dem gleichzeitigen Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben für Unterrichtszwecke.
Der Verein zählt 30 ordentliche, 1 außerordentliches und 10 Passivmitglieder. Der Unterricht welcher sich auf die französische, englische und italienische Sprache erstreckt, wurde ertheilt im Winter in 3, 2 und 1 Klassen mit zusammen 18, 10 und 4 Theilnehmern, im Sommer in 3, 2 und 3 Klassen mit zusammen 15, 7 und 11 Theilnehmern.
Die Rechnung zeigt bei einer Jahresausgabe von Fr. 933 15 und einer Einnahme von Fr. 1321 65 einen Aktivsaldo von Fr. 388 50. Mit Rücksicht auf den in jüngster Zeit dem Verein junger Kaufleute in Horgen ausgesetzten Beitrages dürfte auch hier etwelche Unterstützung am Platze sein und  der Erziehungsrath schlägt vor, für das laufende Jahr einen Staatsbeitrag von 50 Fr. zu gewähren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil erhält für das Jahr 1880 an die Kosten seiner Unterrichtsstunden einen Staatsbeitrag von Fr. 50.
2. Mittheilung an die Petenten [Präsident Jakob Suter].
