Wasserrecht Kägi, Bauma.
In Sachen der Firma Heinrich Kägi, in Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Kägi, Besitzer der mechanischen Weberei Tößthal in Bauma, suchte unterm 29. April 1872 um die Bewilligung nach, seine im Weißenbach bei der Schmidtenbrücke Bauma konzessionirte Schwellfalle von 7 Zoll auf 14 Zoll erhöhen zu dürfen.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon wurde das Gesuch im Amtsblatt, Wochenblatt von Pfäffikon & Volkszeitung fürs Oberland mit Datum vom 29. April 1872 publizirt & hat innerhalb der gesetzlichen Frist einzig Hr. Heinrich Gujer zur Mühle Bauma Einsprache erhoben.
C. Zur Beurtheilung dieses Gesuches ist Folgendes anzuführen: Das Fallenwehr im Weißenbach, auf welches sich das Konzessionsgesuch bezieht, befindet sich unmittelbar unterhalb der letzten Winter umgebauten Bachbrücke an der Tößthalstraße, & steht die  Ertheilung der Konzession in etwelchem Zusammenhang mit diesem Brückenbau.
Herr Kägi hatte nämlich inzwischen ohne Konzession seinen Schwelladen auf 14ʽʽ [0,42m] erhöht & offerirte nun, als es sich um die Brückenbaute handelte, mit Schreiben vom 2. Febr. 1880 einen Beitrag von 200 Fr. an letztere, wenn diese 0,42m hohe Schwellfalle konzessionirt werde.
Um die neue Brücke ohne Beeinträchtigung der Durchflußhöhe etwas tiefer setzen zu können, wurde später mit Hrn. Kägi vereinbart, daß er in seinen Kosten die Grundschwelle seines Wehres um 0,18m tiefer zu setzen habe, wogegen ihm gestattet sei, den Schwelladen um diese 0,18m zu erhöhen, & es wurde ihm, nachdem durch die stattgefundenen Unterhandlungen auch die Einsprache des Hrn. Heinrich Gujer beseitigt war, die Konzession für den nun um 0,6m hohen Schwelladen bestimmt in Aussicht gestellt.
D. Der Ertheilung der Konzession steht nun in der That nichts mehr im Wege. Die Heruntersetzung der Grundschwelle hat eine Verbesserung der Gefällsverhältnisse der Tößthalstraße möglich gemacht, wogegen aus der Erhöhung des Schwelladens keinerlei Nachtheile entstehen können, da das Wehr mitten im Dorf steht & bei herannahendem Hochwasser unter allen Umständen für recht-  zeitiges Ziehen der Falle gesorgt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Kägi, Besitzer der Weberei Tößthal in Bauma, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Entschädigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, sein Fallenwehr im Weißenbach unterhalb der Straßenbrücke I. Klasse in Bauma in seinem gegenwärtigen Zustand fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Anlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
m. über Meer
A.
Treppensockel des Hrn. Statthalter Boßhard [Fixpunkt *]
040.34.
B.
Grundschwelle des Wehres am Weißenbach
638.23.
Schwellfalle Oberkant [geschlossen]
638.83.
Grundschwelle des Kanaleinlaufs
638.39.
C.
Straßenmarke No 780
632.32.
D.
Sockel des Wegweisers unterhalb der Weberei
630.11.
E.
Sohle des Kanalauslaufs in die Töß 
624.39.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des  Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe in den Kanalanlagen [Weieranlagen] ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer [Weierufer] jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Der Wasserrechtsbesitzer hat sofort einen Markstein von 1,2m Länge 0,21 bis 0,24m Stärke & auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten, worauf nach von ihm erfolgter Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen  lassen wird:
a. Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Bezug auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wasserwerkes, mittelst Setzung obigen Marksteines;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Kägi hat gemäß seinem Anerbieten an die Staatskasse, als Beitrag an die Umbaute der Weißenbachbrücke Fr. 200, & an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Gemeindrath Bauma, der Notariatskanzlei Bauma, mit Bezug auf das Fischereirecht Disp. I Ziff. 6 der Finanzdirektion  & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
