Hr. Fürsprech Spöndlin, Namens der Gebrüder Höhn im Burstel u. Mithafte. Abgewiesene Appellation betr. Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin Namens der Herren Gebrüder Höhn im Burstel u. Mithaften, Kläger u. Appellanten,
u. des Gemeindrathes Wädensweil Namens der Mehrheit der Gemeindsversammlung, Beklagten u. Appellaten, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–F vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
G. Unterm 24. Februar / 28. März wurden die Kläger abgewiesen u. der Beschluß der Gemeindsversammlung vom 19. Januar dß. Js. bestätigt.
H. In seiner vom 9. April datirten Eingabe verlangt Appellant Aufhebung des bezirskräthlichen resp. des Beschlusses der Gemeindeversammlung vom 19. Januar u. gibt dafür folgende Gründe an:
1. die Abstimmung sei nicht in gesetzlich gültiger Weise vorgenommen worden, indem 16 Stimmen weniger als Anwesende gezählt u. dann, da nach der Ansicht der Anwesenden die Mehrzahl auf Seite der Appellanten gewesen, der Antrag auf nochmalige Abstimmung gestellt worden sei, welcher Antrag dann auch, ohne daß ein Gegenantrag gestellt worden, einmüthig angenommen,  aber nicht vollzogen worden sei; daß sich die Appellanten durch Betheiligung an der Gemeinde vom 19. Januar des Rechtes der Protestation verlustig gemacht, sei unrichtig; durch ihre Eingabe vom 14. Januar haben sie gegen das Vorgehen des Gemeindrathes protestirt; da aber diese Protestation unberücksichtigt geblieben, haben sie nichts Anderes thun können, als in der Versammlung den Antrag stellen, es solle auf den gemeindräthlichen Vorschlag nicht eingetreten werden u. wenn dieses Verfahren des Gemeindrathes ein ungesetzliches gewesen, so habe ein formelles Versehen einer Anzahl Bürger desselben nicht zu einem gültigen erheben können.
2. Die Sache sei durch den Gemeindsbeschluß vom 29. Dezember 1861 entschieden gewesen, indem damals das projektirte Büdget angenommen u. der Gemeindrath eingeladen worden, betreffend die Reorganisation des Straßenwesens, auf dessen Centralisation hinzielend, wofür der Gemeindrath schon im September 1860 u. Juli 1861 sich ausgesprochen, einen dem neuen System angemessenen Antrag über die Behandlung der Steinackerstraße der Gemeinde wegzulegen etc. Uebrigens müssen sich die Appellanten für den Fall, daß der Gemeindsbeschluß vom 19. Januar nicht aufgehoben würde, den Rechtsweg vorbehalten, indem ihnen gegenüber der Gemeindrath förmliche Verpflichtungen ein-  gegangen u. sie nicht leiden, daß ihnen der Gemeindrath Steuern dekretive, welche die andern Bürger nicht auf sich nehmen.
J. In seiner vom 16. April datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath Wädensweil:
ad 1. Die Angabe, es sei die Abstimmung nicht in gesetzlicher Weise vorgenommen worden, als falsch, indem kein rechtzeitiger Antrag auf nochmalige Abstimmung gestellt worden u. es gänzlich unwahr sei, daß der Präsident hierauf gefragt habe, ob ein Gegenantrag gestellt werde u. da ein solcher nicht gestellt, die zweite Abstimmung angenommen, aber nicht vollzogen worden sei; die Abstimmung angenommen, aber nicht vollzogen worden sei; die Abstimmung habe ganz im Sinne des § 7 des Gemeindegesetzes stattgefunden; eine zweite Zahlung sei deßwegen nicht nöthig gewesen, weil eine genaue Zählung von vorneherein vorgenommen worden sei; die Differenz zwischen der Zahl der Stimmen u. der Zahl der Anwesenden habe sich daraus ergeben, daß mehrere Anwesende sich der Abstimmung enthalten haben;
ad 2. mit Bezug auf das Recht des Gemeindrathes, gegenüber dem Beschluß vom 29. Dezember 1861 denjenigen vom 19. Januar dß. Js. zu veranlaßen, verweise er auf das vor erster Instanz Vorgebrachte. Daß die bisherige durch mehrere frühere Rekursentscheide anerkannte Straßenordnung von Wädens-  weil eine unhaltbare sei, damit sei der Gemeindrath einverstanden, aber er habe darauf hingewirkt, daß die bisherigen Ortschaftsverhältnisse zuerst zum Abschluß gebracht werden u. habe nicht dazu Hand bieten wollen, daß durch die vorangehende Zentralisation des Straßenwesens die noch ausstehende Schuld von der fraglichen schon seit 10 Jahren pendenten Baute her auf ungehörigem Wege der Gemeinde überbunden werde; übrigens sei gerade wegen des bevorstehenden Ueberganges der Ortschaft die Hälfte der Baukosten von der Gemeinde in Aussicht gestellt; ohne dieß hätte weder der Gemeindrath noch die Gemeinde den übrigen Ortschaften gegenüber einen Beitrag von diesem Betrage dekretiren können.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen u. in fernerer Erwägung:
Daß es den andern Ortschaften gegenüber, welche ihre Straßenbauten nach der in Wädensweil bisher gültigen u. durch mehrere regierungsräthliche Rekursentscheide anerkannten Straßenordnung ausgeführt u. bezahlt haben, nicht gerechtfertigt erschiene, wenn die Schuld für die fragliche  schon seit so langer Zeit pendete Straßenbaute nun der ganzen Gemeinde überbunden würde, bevor die Frage der Centralisation des Straßenwesens prinzipiell von der Gemeinde entschieden worden ist, –
gefunden
Es sei die Berufung unbegründet,
und erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 3 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen u. an die Parteien.
