Obergericht. Zuschrift betr. abermalige Uebergriffe aargauischer Hypothekarbehörden in d. Befugnisse zürch. Notariatskanzleien.
Unter Bezugnahme auf die bisherigen Beschwerden & Verhandlungen betreffend die Uebergriffe der aargauischen Hypothekarbehörden in die Befugnisse der herwärtigen Notariatskanzleien theilt das Obergericht mit Zuschrift vom 24. d. Mts. einen neuerdings vorgekommenen Fall mit & ersucht um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes.
Dominik Hausheer in Jonen sei Eigenthümer eines im Gemeindsbanne von Ottenbach liegenden Grundstückes, bestehend in ca ¾ Juchart Mattland, genannt  Loo- oder Wollenmatte. Dieses Grundstück habe der Gemeindrath Jonen neben einer im dortigen Gemeindsbanne liegenden halben Juchart Acker im Schwarzgrüblenacker zu Gunsten Hrn. Frick, Müller, in Rickenbach, um die Summe von 1100 Franken Hypothekarisch verschrieben, & als später – am 4. Dezember 1862 – die zuletzt erwähnte halbe Juchart Acker verkauft worden sei, habe die genannte Behörde 425 Frk. von gedachter Schuld auf diesen Acker verlegt, so daß auf der zuerst erwähnten, im Banne von Ottenbach liegenden Matte 675 Frk. an das 1100 Frk. betragende Kapital zu Gunsten Hrn. Frick haften.
Der Gemeindrath Jonen habe jedoch nicht für gut gefunden, weder den Schuldbrief von 1100 Frk. der Notariatskanzlei Knonau zur Mitprotokollirung zuzustellen, noch derselben von der spätern Zerlegung des erwähnten Kapitals Anzeige zu machen. Der Schuldner Hausheer habe nunmehr das im Banne von Ottenbach liegende Grundstück verkauft, und, da die Notariatskanzlei Knonau keine Kenntniß von jener Verschreibung gehabt habe, so wäre dieser Kauf von ihr ohne Vorstellung des Kapitals zu Gunsten Hrn. Frick gefertigt worden, wenn nicht zufällig der Notar Kunde von jenem Verhältnisse erhalten hätte.
Es sei klar, daß, wenn diese Fertigung stattgefunden hätte, dem neuen Eigenthümer gegenüber, das zu  Gunsten des Hrn. Frick bestehende Pfandrecht hierorts nicht hätte geschützt werden können. Derselbe hätte sich für seine Forderung einfach an Hausheer halten müssen & als Sicherheit für dieselbe wäre ihm lediglich die mitverschriebene, im Gemeindsbanne von Jonen befindliche, übrigens bereits an einen Dritten verkaufte, halbe Juchart Acker im Schwarzgrüblenacker verblieben.
Das Obergericht bemerkt hiebei, daß ein Zustand, welcher eine derartige Gefährde bestehender Rechtsverhältnisse zur Folge habe, auf den Kredit einer ganzen Landesgegend höchst nachtheilig wirken müsse & das Fortdauern desselben könne weder im dießseitigen noch jenseitigen Interesse liegen; es möchte daher dieser Spezialfall insbesondere für möglichst beförderliche Regulirung dieses Verhältnisses überhaupt benutzt werden. Hinsichtlich des Spezialfalles selbst geht das Gesuch des Obergerichtes dahin, der Regierungsrath möchte die Regierung des Kantons Aargau dafür angehen, sowohl den Gemeindrath Jonen aufzufordern, den zu Gunsten des Müller Frick, in Rickenbach auf Dominik Hausheer ausgefertigten Schuldbrief von 1100 Frk. Kapital der Notariatskanzlei Knonau unter gleichzeitiger Anzeige der seitherigen Zerlegung der Schuld zum Behuf der Mitfertigung resp. zur Vormerknahme im Grundprotokoll der Gemeinde Ottenbach zuzustellen, – und endlich demselben die Fertigung von Handänderungen & Hypothe-  karverschreibungen auf Grundstücke, welche im Gebiete des Kantons Zürich liegen, für die Zukunft zu untersagen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei von dieser Mittheilung des Obergerichtes der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben mit dem Gesuche, dafür zu sorgen, daß dergleichen Ueberschreitungen von Seite der dortigen Hypothekarbehörden unterbleiben, und mit dem Beifügen, daß die endliche Erledigung der beiden pendenten Geschäfte betreffend die Grenzregulirung bei Berg-Dietikon und den Abschluß der entworfenen Uebereinkunft über die Notariatsverhältnisse der Grenzgemeinden wünschbar wäre.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
