Festsetzung d. Einkaufsgebühren.

Die Direktion des Innern berichtet:
Durch das Gesetz betr. das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 wurde die Bürgereinkaufsgebühr, welche durch das frühere Gemeindegesetz auf 500 bis 1200 Fr. festgesetzt war, auf 100 bis 500 Fr. reduzirt. Die Gemeinden, welche in Folge dessen neue  Anträge betr. Festsetzung der Einkaufsgebühren zu stellen hatten, gehen in ihren Ansätzen meist über das Minimum gar nicht, oder nur unbedeutend hinaus. Ja es gibt Gemeinden, welche sich in ihren Ansätzen unter dem gesetzlichen Minimum bewegen. Die Bezirksräthe haben nicht überall Berichtigungen eintreten lassen; es mußte diese erst durch die Direktion des Innern geschehen.
§ 25 des zit. Gemeindegesetzes bestimmt: „der Betrag der Einkaufsgebühr richtet sich nach der Größe der Gemeindegüter, mit Inbegriff der für allgemeine oder bürgerliche Gemeindezwecke bestimmten Separatgüter, und nach den Verhältnissen der Gemeinde im Allgemeinen. Den Betrag der Einkaufsgebühr innerhalb der bezeichneten Grenzen, sowie deren Vertheilung an das Gemeindgut der politischen Gemeinde, an das Kirchengut, das Armengut & das Schulgut bestimmt für jede Gemeinde der Regierungsrath auf den Antrag der Gemeindebehörden & das Gutachten des Bezirksrathes.“
Für die Vertheilung der Einkaufsgebühr in die verschiedenen Güter konnte nun freilich ein streng einheitlicher Modus nicht leicht aufgestellt werden, weil die durch das Gesetz fixirten Minimal- & Maximalgebühren nicht eine zu der Verschiedenheit der Güter immer im richtigen Verhältniß stehende Abstufung gestatteten. 
Im Allgemeinen wurden die Armengüter und Schulgüter mit etwas größeren Theilen der Einkaufssumme bedacht als die übrigen Güter, wie dieß übrigens auch schon früher geschehen ist.
Als Basis für die Festsetzung der Einkaufsgebühr dienten die Stammgüter nach ihrem Bestande vom Jahr 1878.
Die Direktion des Innern empfiehlt möglichst beförderliches Eintreten auf die mitfolgenden Anträge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Zur weitern Prüfung & Antragstellung über diese Angelegenheit werden der Direktion des Innern die Herren Regierungsräthe Eschmann & Landolt zugeordnet.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und an die Herren Eschmann & Landolt.
