Emancipation des Herrn Heinrich Hochstraßer aus Egg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 26sten v. M. betreffend Emancipation des Herrn Heinrich Hochstraßer aus Egg. Da sich ergeben.
Von dem Curator des Herrn Hochstraßer aus Egg, Herr J. J. Boller, sey ein Emancipationsgesuch gestellt worden, laut pfarramtlichem Taufschein sey Herr Hochstraßer den 17ten December 1821. geboren worden, seit einiger Zeit sey er im Handlungshause von C. Schultheßen Erben angestellt, verschiedene Verhältniße machen die Emancipation sehr wünschbar, und das Gesuch um dieselbe werde sowohl von den nächsten Anverwandten  als auch von dem Gemeindrathe Egg und dem Bezirksrathe Uster zur Entsprechung empfohlen, sowie auch sehr günstige Leumundszeugniße für den Petenten vorliegen;
beschlossen:
1.) Es wird dem Herrn Heinrich Hochstraßer die venia celatis ertheilt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Bezirksrathes sowie des Gemeindrathes Egg und des Petenten, unter Rückstellung des eingelegten Taufscheines, Kenntniß gegeben und diesem Letztern eine Urkunde ausgefertigt.
