Gemdrth. Dürnten. Bewillig. ss. Gesuches um Abhaltung e. monatl. Viehmarktes.
Der Gemeindrath Dürnten stellt mit Zuschrift vom 4. Mai d. Js. das Gesuch, um die Bewilligung, je am dritten Mitwoch, jeden Monates im Dorfe Unter-Dürnten einen Viehmarkt abzuhalten. Zur Begründung wird angeführt, daß in dortiger Gemeinde gegenwärtig eilf Viehhändler sich befinden, welche bedeutenden Viehhandel treiben, u. daß überhaupt in dortiger Gegend ein bedeutender Viehstand vorhanden sei. 
Der Bezirksrath Hinweil begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, weil ein wirkliches Bedürfniß vorhanden sei, u. die Lage von Dürnten sich für Abhaltung eines Viehmarktes eigne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dürnten wird die Bewilligung ertheilt, jeden Monat einen Viehmarkt unter Beobachtung folgender Vorschriften abzuhalten:
1. Zur Abhaltung des Viehmarktes wird von dem Gemeindrathe eine schickliche Lokalität angewiesen, für deren Benutzung folgende Gebühren zu Handen des Gemeindegutes bezogen werden dürfen:
für
ein
Pferd
10
Rp.
“
“
Stück
Hornvieh
5
“
“
“
“
Schwein
3
“
“
“
“
Schaf, Ziege oder Ferkel 2 Rp.
2. Zur Beaufsichtigung des Marktes bestellt der Gemeindrath die nöthige Zahl von Marktaufsehern, unter denen der Viehschauer des Ortes u. wenn dieser nicht selbst Thierarzt ist, auch ein Thierarzt sich befinden muß.
3. Die Marktaufseher sollen sich von denjenigen Personen, welche als Viehhändler auf dem Markte Geschäfte machen, insofern über deren Berechtigung zum Viehhandel Zweifel walten, die Patente vorweisen lassen. Gültig sind nur solche Patente, welche von der Direktion der Medizinalange-  legenheiten des Kantons Zürich ausgestellt sind, u. zwar für diejenigen Personen, auf deren Namen sie lauten.
4. Rücksichtlich der Aufsicht über die zu Markte gebrachten Thiere haben die Marktaufseher nach Vorschrift des § 18 des Gesetzes vom 1. Okt. 1855 betreffend den Viehverkehr zu verfahren.
II. Hierüber ist dem Gemeindrathe Dürnten Urkunde zuzustellen u. dem Bezirksrathe Hinweil sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten Mittheilung zu machen.
