Abweisung des Ansuchens des Hrn. Dr. Köchlein, um Pensionierung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn Dr. Köchlin, frühern Sekretärs des Gesund-  heitsrathes d. d. 14ten v. M. betreffend Unterstützung von Seite des Staates,
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Verhältnisse und mit Rüksicht darauf, daß einerseits es weder in der Kompetenz des Regierungsrathes liegt, Pensionen in solchen Fällen auszusetzen, anderseits ihm auch keine Hülfsquellen dafür zu Gebote stehen, überdieß durch die Anordnungen des Gesundheitsrathes bei der Wahl des neuen Sekretärs bereits für den Petenten gesorgt wurde.
gefunden.
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden. Sei hievon Hrn. Dr. Köchlin Kenntniß zu geben.  
