Kreisgericht Rudolfswert; Vollziehung e. Zivilurtheils po Forderung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des k. k. Kreisgerichtes Rudolfswert, Oesterreich,
betreffend Vollziehung eines Zivilurtheils po Forderung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:  
I. Sei auf das Begehren nicht einzutreten.
II. Mittheilung an das k. k. oester. Kreisgericht Rudolfswert unter Rücksendung der Akten & mit folgendem Schreiben:
„Auf Ihre verehrliche Requisition dat. 17. Oktober d. Js. eingegang den 4. November in Sachen Staralinić contra Singer po Forderung, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zur bringen, daß wir nicht in der Lage sind, Ihrem Ansuchen entsprechen zu können.
Die Exekution von Forderungen ist nach dem zürch. Schuldbetreibungsverfahren Sache der Partei & muß es daher dieser überlassen werden, den Rechtstrieb bei dem Gemeinde- resp. Stadtammannamt des Wohnortes des Schuldners anhängig zu machen. Es dürfte wol am richtigsten sein, die Forderungsangelegenheit einem hiesigen Anwalte oder Rechtsagenten zum Inkasso zu übergeben & erlauben wir uns Ihnen mitfolgend einige hiesige Adressen zu bezeichnen.“
