Bestellung der Direktionen des Erziehungswesens u. der öffentl. Arbeiten.

Der Regierungsrath,
in Anwendung von §. 4, lemma 2 des Organisationsgesetzes vom 25. Juni 1871,
beschließt:
Die neu eingetretenen Mitglieder sollen in die Stellung ihrer Vorgänger einrücken.
und ernennt:
Zum Direktor des Erziehungswesens
Herrn Regierungsrath J. C. Grob,
zum Direktor der öffentlichen Arbeiten
Herrn Regierungsrath Heinrich Spiller,
zum Stellvertreter der Finanzdirektion und ersten Beisitzer
Herrn Regierungsrath H. Spiller,
zum Stellvertreter der Sanitätsdirektion
den Herrn Regierungsrath J. C. Grob
und beschließt ferner
Mittheilung dieser Wahlen an die Gewählten, die betreffenden Direktionen, an den Kantonsrath mit unten folgendem Schreiben, die Statthalterämter und Publikation derselben im Amtsblatt. 
[Fortsetzung RRB 1882/1846]
