Ktsrathsbeschl. betr. Kontrolbureau f. Gold- u. Silberwaaren.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 27. Februar 1883 betr. Einrichtung eines Kontrolbureau für Gold- & Silberwaaren lautend:
1. Der Regierungsrath wird ermächtigt, versuchsweise in Zürich ein Kontrolbureau für den Feingehalt von Gold- & Silberwaaren zu errichten & einstweilen die nöthigen Bestimmungen betr. Anstellung eines Probierers, Organisation der Aufsicht u. s. w. auf dem Reglementswege zu erlassen.
2. Für die Kosten der Einrichtung des Bureau, ferner für die Entschädigung des Probierers und die Betriebskosten überhaupt während des Jahres 1883  wird ein Kredit von 5000 Fr. bewilligt.
3. Der Regierungsrath ist eingeladen, nach Ablauf von 2 Jahren über die Wirksamkeit des Bureau & die durch dasselbe veranlaßten Kosten einen Bericht an den Kantonsrath zu erstatten, & Anträge betr. den definitiven Fortbestand oder die Aufhebung desselben vorzulegen.
4. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
