Unterstützung der Ortschaft Wellnau zu einer Brückenbaute.
Da Herr Alt-Cantonsrath Kündig in Wellnau Namens  dieser Ortschaft das Ansuchen eingelegt hatte daß derselben für den Bau der neuen Brücke über die Töß ein Unterstützungsbeytrag bewilligt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf einen von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 28. v. M. erstatteten Bericht, woraus sich ergibt, daß diese Brückenbaute gehörig ausgeführt sey, und einem lange gefühlten Bedürfniße der dortigen Gegend entspreche, beschloßen, derselben einen Beytrag von Frk[en]. 120. verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung und durch das Statthalteramt der Gemeinde Wellnau Kenntniß gegeben.
