[Susanna] Spahn v. Dachsen in Zollikon abgewies. Rek. betr. Gemeindsausweisung.
In Sachen
der Susanna Spahn von Dachsen, Seidenweberin, wohnhaft in Zollikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
betreffend Gemeindeausweisung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 14. Januar d. Js. beschloß der Bezirksrath Zürich, es werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen, & die Verweisung der Susanna Spahn aus der Gemeinde Zollikon bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Junker Namens der Spahn, indem er Folgendes anführt.
nicht abgeändert worden sei, [zu vergl. Schauberg Beiträge, II. 429, N° 14], & es werde auch der § 57 d des jetzigen Gemeindegesetzes in diesem Punkte keine Rückschritte gemacht haben, oder nunmehr machen wollen;  
b. auch wiederholte außereheliche Schwangerschaft begründe keineswegs Erregung öffentlichen oder allgemeinen Aergernisses [zu vergl. Schauberg Beiträge II. 111. N° 42], & es werde bestritten, daß solche im Sinne des Gesetzes vorliege, oder daß deshalb überhaupt Stoff zu einer strafrechtlichen Untersuchung vorhanden sei;
c. Ueberdem komme in Betracht, daß die Spahn sich seit ihren Jugendjahren in der Gemeinde & speziell im Dorfe Zollikon aufgehalten & sich daselbst, wie nicht bestritten werden könne, durch ihre Handarbeit ehrlich & redlich durchgebracht habe, ohne während dieser langen Zeit – sie sei in den Dreißigern – irgendwelche Anfechtungen zu erleiden: es wäre daher eine Härte, dem einschlägigen Gesetzes § eine Ausdehnung zu geben, die demselben nicht zukommen & bisher auch nicht beigemessen worden sei.
F. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Zollikon, es beruhe die Ansicht, daß wiederholte außereheliche Niederkunft das Prädikat eines unsittlichen Lebenswandels begründe, auf § 291 litt. g des priv. Ges. Buches & auf der Anschauung des Volkes: Aufgabe der Behörden sei es, diese Ansicht gegenüber abweichenden juristischen Anschauungen zu pflegen.
Hiebei kömmt in Betracht:
Die von dem Anwalte der Rekurrentin angerufene  Bestimmung des § 290, lit. G des privatrechtl. Gesetzbuches spricht nicht gegen, sondern für die Ansicht, daß eine Weibsperson, welche zweimal außerehelich niedergekommen ist, als eine solche zu betrachten sei, welche einen notorische unzüchtigen Lebenswandel führe, & auf welche daher § 57, d des Gemeindegesetzes Anwendung finde. Ebenso wenig steht diese Ansicht mit gerichtlichen Entscheidungen, namentlich nicht mit den in Schaubergs Beiträgen Bd. II. S. 111 u. 429 enthaltenen im Widerspruch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages derr Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs unbegründet & daher de bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung der Rekurrentin, dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Zollikon.
