Schreiben des Obergerichts betr. Recharge an das Generalconsulat in London pto. Nachlaß des verstorb. J. C. Waser von Zürich.
Unter Bezugnahme auf die hierseitige Zuschrift vom 15t Brachmonat v. J. durch welches dem Obergericht ein Schreiben des schweizerischen Generalconsulats in London übermittelt wurde, welches sich auf die Reclamation des Nachlasses des in Melbourne in Neusüdwalles verstorbenen Johann Caspar Waser von Zürich bezieht, stellt das Obergericht unterm 9ten dieß das Ansuchen, daß da bisher über den Erfolg der von dem Consulat gethanen Schritte kein Bericht eingekommen sei, eine Recharge an dasselbe erlassen werde, um wo immer möglich über den gegenwärtigen Stand der Sache einmal Auskunft zu erhalten.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei, da bei Berechnung der durchschnittlichen  Dauer, innerhalb welcher Briefe nach Neusüdwales [sic!] gelangen, noch keine Verzögerung der erwarteten Antwort sich herausstelle, die Erlassung der von dem Obergericht gewünschten Recharge vorläufig bis auf die nächste sich für eine solche Mittheilung an das Generalconsulat in London sich darbietende Gelegenheit zu verschieben.
