Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. Rükkehr verschiedener Truppenkorps u. s. w.
Dem Kriegsrathe wird zur Erledigung resp. Vollziehung überwiesen:
Ein Schreiben des Eidsgenössischen Kriegsrathes d. d. 22ten hjs. betreffend Rükkehr der Haubitzbatterie Wehrli, der Scharfschützen Compagnie Meister, jetzt Staub, des [sic!] Bataillons-Infanterie  Schmid, der beiden erstern auf den 26t. April, des letztern auf den 27t. – ferner die Vergütung für die Dienstaustrittstage und endlich Einladung diese Truppen für einstweilen noch auf dem Pikete zu behalten.
