Vergebung der Brennholzlieferungen.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Folge der durch das Oberforstamt erfolgten Ausschreibung des dießjährigen Bedarfs für das Holzmagazin des Staates in Stadelhofen, bestehend in 500 Raummeter Buchen- und 160 Raummeter Nadel-Scheitholz seien neben einzelnen Anfra-  fragen [sic!] über die Lieferungsbedingungen folgende Offerten eingegangen:
Buchenscheiter
pr. Raummeter.
Nadelscheiter
pr. Raummeter
Fr.
Rp.
Fr.
Rp.
1. B. Habicht in Schaffhausen
17
50.
12
50.
2. Graf u. Körner, in Zürich [200 Ster Buchensch.]
17
50.
–
–.
3. Eduard Schneeli im Seefeld - Riesbach
16
75.
12
–.
4. Schultheß & Schnorf in Zürich
16
50.
11
50.
5. Wittwe B. Egli, im Seefeld - Riesbach
16
30.
11
60.
Im Einverständniß mit dem Oberforstamt schlage sie vor, die Lieferung von Buchenscheitholz an Wittwe Egli und diejenige von Nadelscheitholz an Schultheß und Schnorf zu übertragen. Nach den bisherigen Erfahrungen geben sich die drei letztgenannten Lieferanten Mühe, die Holzlieferungen zu voller Zufriedenheit zu besorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Lieferung von 500 Raummeter Buchenscheitholz wird der Wittwe B. Egli, im Seefeld - Riesbach zum Preise von Fr. 16 30 per Raummeter & diejenige von 160 Raummeter Nadelscheitholz der Firma Schultheß & Schnorf in Zürich zum Preise von Fr. 11 50 per Raummeter übertragen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
