Abweisung des Salomon Breiter von Dynhard in seinem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Straßenwesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. in Sachen des Salomon Breiter von Dynhard wegen Recurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Correction eines Theiles der Communications-Straße zwischen Sulz- und Kirch-Dynhard,  
in Betracht, daß:
1.) nach den §§. 7. und 23. des Gesetzes über das Straßenwesen allerdings in der Befugniß des Bezirksrathes liegt, eine schon bestehende Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen mit Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath zu beschließen.
2.) Daß demnach die Behauptung des Recurrenten, es sey dem Bezirksrathe nicht zugestanden, von sich aus die Anlage der in Frage liegenden Straße zu decretiren, sondern es hätte dieß nur auf Anregung und Verlangen der betreffenden Gemeinden geschehen sollen, unrichtig ist.
3.) Daß auch die weitern Einwendungen des Recurrenten gegen den neuen Straßenzug selbst als unbegründet vorkommen, weil derselbe nach dem übereinstimmenden Befinden des Bezirksrathes und des in Sache zugezogenen Experten unter den obwaltenden Umständen der Zweckmäßigste ist, beschloßen:
1.) Es sey Breiter mit seinem Recurse abzuweisen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Breiter Mittheilung zu machen. 
