Antwort der Spitalpflege auf die Bemerkungen des Regierungsrathes wegen Verkauf von Lehengütern.
Nachdem in Folge der von dem Regierungsrathe mit Beschluß  d. d. 19. d. M. der Spitalpflege wegen des Verkaufes des Bleulerischen Lehenhofes an der Untern Straße gemachten Bemerkungen, diese Behörde in einer Antwort d. d. 23. ejusdem einen ausführlichen Bericht über diese Verkaufshandlung erstattet, damit aber zugleich die Anzeige verbunden hat, daß sie in künftigen Faällen immer die Ratification der Regierung vorbehalten werde, – so wurde beschloßen, diesen Bericht lediglich ad acta zu legen.
