Bundesrath, Zuschrift in Verlassenschaftssachen d. [Johannes] Bachofen v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen
19. September 1874.]
Unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 16. April d. Js., betreffend das Begehren des Gemeindrathes Illnau um Erbringung näherer Aufschlüsse über die rechtliche Natur der von dem verstorbenen Johannes Bachofen in Rio de Janeiro hinterlassenen Schulden, übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 14. d. Mts. einen einläßlichen Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Rio.
Dieser Bericht weist hauptsächlich darauf hin, daß die Liquidation der Verlassenschaft eines in Brasilien gestorbenen schweiz. Bürgers, gemäß  dem schweizerisch-brasilianischen Konsular-Vertrage, demjenigen schweiz. Konsulat zusteht, in dessen Bezirk der Todesfall stattgefunden hat. Dieser Jurisdiktion komme das Recht und die Pflicht zu, die zu einer Verlassenschaft gehörenden Werthe an sich zu ziehen, Forderungen anzuerkennen oder nicht anzuerkennen, und die berechtigten Erben haben sich an die dortseitigen Gerichtsbehörden zu wenden, um über Reinertrag der Erbschaft zu verfügen oder ihre Reklamationen gegen den Liquidator zu erheben.
An diesem [sic!] Gange der Sache habe sich der Generalkonsul nicht strickte gehalten, im Interesse des minorennen Bruders des Verstorbenen und um die brasilianische Erbschaftssteuer für das hinterlassene Vermögen des Verstorbenen zu vermeiden.
Laut dem Bericht beträgt der Passivsaldo des Verstorbenen nach Abzug der vorhandenen Aktiven noch Fr. 2755.80 Rp., worüber eine Anzahl Belege beigegeben sind, und es verlangt der Herr Generalkonsul Raffard, daß diese Summe zu seinen Handen dem Bankhause Pury & Cie in Neuenburg einbezahlt werde.
Der Bundesrath bemerkt in seinem Schreiben, daß nach seiner Ansicht der Bericht des Generalkon-  suls durchaus genüge und daß er sich ganz der von letzterem vertretenen Auffassung bezüglich der rechtlichen Verpflichtung der heimatlichen Vormundschaftsbehörde zur Bezahlung jenes Betrages aus dem in der Heimat befindlichen Vermögen des Bachofen anschließe.
Es wird verfügt:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Illnau Mittheilung zu machen unter Zustellung einer Abschrift des erwähnten Berichtes und der Belege und mit dem Auftrage die verlangte Einzahlung von Fr. 2755.80 Rp. an das Haus Pury & Cie in Neuenburg ungesäumt zu besorgen und hierüber Bericht zu erstellen.
