Einberufung des Großen Rathes zu einer außerordentlichen Sitzung.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Januar 1853.]
Sodann wird im Fernern verfügt:
Es sei der Große Rath außerordentlich auf Freitag den 7. dieß einzuberufen und das Traktandenzirkular folgender Maßen festgesetzt:
1, Antrag des Regierungsrathes betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Schaffhausen über Andelfingen bis Winterthur.
2, Antrag des Regierungsrathes betreffend Genehmigung eines Staatsvertrages zwischen den Kantonen Zürich und Schaffhausen betreffend die Erstellung einer Eisenbahn von Schaffhausen über Andelfingen bis Winterthur.
3, Die in der ordentlichen Wintersitzung nicht erledigten Geschäfte soweit der Große Rath sie zu behandeln wünscht. 
