Stadtrath Zürich. Bewillig. zur baulichen Aenderung d. untern Mühlesteges & Umbau d. Schleifgebäudes d. Hrn. Escher, Wyß & Cie.
Betreffend die Veränderung des untern Mühlesteges & den Umbau des Schleifgebäudes der Herren Escher, Wyß & Cie, dahier,
hat sich ergeben:
A. Der untere Mühlesteg bildet, vom rechten Limmatufer ausgehend, eine durch mehrere Brüche gebogene, gegen das linke Ufer etwas flußabwärts gehende Linie. Nach einer Eingabe des Stadtrathes Zürich vom 30. April l. Js. wird nun beabsichtigt, den obern Rand der Bücke bei ihrem Ausgang auf das Papierwerd um 38’ flußaufwärts zu rücken, wodurch die Brücke von der südwestli-  chen Flucht der Seidenzwirnerei der Hrn. Escher zum Brunnen an eine gerade Richtung erhielte. Die Breite des Korrektionsprojektes von 14’ ist gleich der Breite des jetzigen Steges neben der Bodmerschen Mühle; die Unterstützung wird aus Pfählen bestehen.
Der Kreisingenieur spricht sich hierüber dahin aus, es bedürfe wol keines weitern Nachweises, daß der Steg, in dieser Konstruktion ausgeführt, eine schönere & für den Verkehr zweckmäßigere, weil etwas kürzere Richtung erhalte.
B. Das Schleifgebäude der Hrn. Escher, Wyß & Cie hat zur Zeit eine Länge von 189’ & reicht vom gegenwärtigen Stege an abwärts bis auf 15’ nahe an die neuerbaute Limmatbrücke. Das selbe soll nun nach dem vorgelegten Plane von unten aufwärts um 57’ 6’’ verkürzt werden, wonach sich ein Abstand von 72’ 6’’ von der Limmatbrücke [von der nordwestlichen Ecke gemessen] ergibt. Um aber den hiedurch verloren gehenden Kamm wieder zu gewinnen, wird eine Verlängerung aufwärts bis an den korrigirten Steg, 38’ 5’’ betragend, beabsichtigt, so daß alsdann die Gebäudelänge nahezu 170’ betragen wird. Eine weitere Raumgewinnung soll dadurch bezweckt werden, daß das neue Gebäude auch gegen die Nebenwerkstätte der Schleife hin auf 53’ 4’’ Breite  gebracht wird, während die jetzige Schleife nur 40’ hält. Durch diese seitliche Erweiterung werden die rechts[s]eitigen Freischleußen der Schleife, sowie ein Theil des Zu- & Abflußgebietes dieser Schleußen überbaut, jedoch wird genügender Raum für den Zugang zu diesen letztern & für die Handhabung derselben offen gelassen. Die Unterstützung des Gebäudes geschieht durch ein Pfahlwerk, welches in 5 Längen- & 15 Querreihen besteht. Das Abflußgerinne erhält die nämliche Breite, wie sie bis anhin zwischen dem Radgebäude & der alten Schleife bestanden hat. Ueberhaupt steht der Genehmigung des Projectes in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegen.
C. Sodann zeigt der Stadtrath an, die Herren Escher, Wyß & Cie beabsichtigten entgegen den Vorschriften des § 40 der Bauordnung, die sämmtlichen Umfassungswände des an die Stelle der alten Schleife zu setzenden Spinnereigebäudes aus blossem Riegelwerke zu erstellen & der Stadtrath habe geglaubt, dem Situationsplane der Neubaute aus zwei Gründen seine Zustimmung geben zu sollen. Einmal treffe ein wesentlicher Grund, welcher zu der erwähnten Gesetzbestimmung Veranlassung gegeben habe, nämlich möglichste Verhinderung des Entstehens ausgedehnter Brände bei Gebäuden der vorliegenden Art,  welche mitten in der Limmat stehen, nur in geringem Maße zu; & sodann habe der Gesetzgeber bei Aufstellung des § 40 unmöglich beabsichtigen können, die Fortexistenz & weitere Entwicklung der seit alter Zeit bestehenden, werthvollen & für die industrielle Bedeutung der Stadt nicht unwichtigen Wasserwerke auf der Limmat zu gefährden, eine solche Gefährdung träte aber nach der Ansicht der städtischen Techniker ein, falls man bei Neubauten dieser Wasserwerke auf Erstellung massiver Mauern dringen wollte, indem eine solche Construktion, wenn nicht unmöglich, so jedenfalls mit ganz unverhältnißmäßigen Schwierigkeiten & Mehrkosten verbunden wäre.
D. Die Techniker der Direktion der öff. Arbeiten theilen die von den städtischen Technikern ausgesprochene Ansicht & der Wasserbauinspektor behauptet mit Bestimmtheit, daß ein massiver Grundbau für das neue Gebäude dem Wasserabfluß hinderlich wäre.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten hält dafür, der erste Theil des § 40 des Baugesetzes sei wol kaum auf Gebäude anzuwenden, welche nicht auf festem Grunde, sondern auf Pfeilern in einem Flusse abgestellt werden müssen & es dürfte sich daher entschuldigen lassen, wenn diese Vorschrift auf den vorliegenden Bau nicht angewendet werde. Auch von der Vorschrift des § 46 werde wol Umgang genom-  men werden müssen, weil es sonst geradezu unmöglich wäre, in einer Ortschaft, auf welche das Baugesetz Anwendung finde, eine Spinnerei zu erstellen, was der Gesetzgeber unmöglich habe beabsichtigen können. Dagegen werde der Stadtrath noch in nähere Ueberlegung zu ziehen haben, ob nicht da, wo das Gebäude unmittelbar an ein anderes anstößt, eine Brandmauer, so gut dieses die Verhältnisse gestatten, herzustellen sei; endlich müßte die Direktion bestimmt verlangen, daß die Riegel verputzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Zürich wird die Bewilligung ertheilt, den untern Mühlesteg nach dem eingereichten Plane zu verändern.
2. Den Herrn Escher, Wyß & Cie wird in wasserbaupolizeilicher Beziehung & vorbehältlich der Vorschriften betreffend Hochbau die Bewilligung ertheilt, ihr Fabrikgebäude zur Schleife am untern Mühlesteg in der Ausdehnung & Ordnung umzubauen, wie solches in dem eingegebenen Plane bezeichnet ist, in der Meinung jedoch:
a) daß die recht[s]seitige Pfahlreihe des Gebäudes, mit Ausnahme der Länge des Radgeläufes, keine  Einschaalung erhalten dürfe;
b) daß die Höhenlagen der Grundschwellen & die Oeffnungen der Freischleußen & Radgerinne den in den Urkunden vorgeschriebenen Maßen gemäß unverändert erhalten bleiben sollen;
c) daß den Wasserbaubeamten & Bediensteten der freie Zutritt zu den Freischleußen im Innern des Gebäudes zu jeder Zeit gestattet sei;
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen Doppels der Pläne, an die Herrn Escher, Wyß & Cie unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr, & an die Direktion der öff. Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten & Pläne.
