Beschluß, betreff. die Baute eines Salzgebäudes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes, resp. des Salzdepartements
betreffend die Baute eines Salzgebäudes
nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Plane, Akten, u. s. w.
beschlossen:
I. Ist das Salzdepartement beauftragt, für einmal das Baurecht durch einen Bauanfang für das Magazin im Betrage von ca 200. Frkn. zu wahren.
II. Ist über die Art und Weise des Baues dem Großen Rathe Bericht und Antrag vorzulegen, soll dieß jedoch für die nächste Sitzung noch nicht geschehen.
III. Ist hingegen die Sache an den Finanzrath, resp. das Salzdepartement zurückgewiesen, um dieselben in allen Beziehungen noch genauer zu prüfen, besonders aber zu untersuchen
a. ob eine Amtswohnung nöthig sei oder nicht, wie sich die Kosten mit und ohne dieselbe einander gegenüberstellen würden
b. ebenso die Herstellung von Räumen [Magazinen] und Buden und darüber Bericht zu erstatten. 
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.  
