Gesuch der Sekundarschulpflege Otelfingen um Erstreckung der Rekursfrist bezüg[lich] des Streites wegen der Baukosten f. das Sekundarschullokal.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. December 1860.
Die Sekundarschulpflege Otelfingen stellt unterm 5. d. Mts. das Gesuch, es möchte die mit dem 5. dieß abgelaufene Rekursfrist, welche zur Beilegung der zwischen ihr u. der Gemeinde Otelfingen entstandenen Streifrage, wer die durch Herstellung des Sekundarschullokales entstandenen Baukosten zu bezahlen habe, eingeräumt worden, verlängert werden, da in Aussicht stehe, daß die Schulpflege mit der Gemeinde hierüber ein gütliches Uebereinkommen treffen werde.
Es wird verfügt.
I. Sei die Rekursfrist um 14 Tage erstreckt.
II. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Otelfingen.
