Erl. Appellation in S. Civilgemeinde Seen gegen Jakob Meier, Vater u. Consorten betr. Niederlassungsgebühr.
In Sachen der Civilgemeinde Seen, Beklagte und Appellantin
gegen
Jakob Meier, Vater von Iburg und andere Niedergelassene in der genannten Civilgemeinde, Kläger und Appellanten
betreffend die Niederlassungsgebühr,  
hat sich Folgendes ergeben:
A–C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Urtheils.
D. Unterm 8ten Juni d. J. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt:
1. Es haben die Kläger als Bürger der politischen Gemeinde Seen an die Civilgemeinde Seen keine Niederlassungsgebühren zu bezahlen.
2. Habe die Beklagte die Kosten zu tragen.
E. Gegen dieses Urtheil erhebt die Civilgemeinde Seen Beschwerde, indem dasselbe nicht bloß gegen eine seit Jahrhunderten bestehende Gewohnheit, sondern auch gegen das Gesetz verstoße; denn die Kläger müssen nothwendig in eine der drei Klassen eingereiht werden, welche der erste Paragraph des Niederlassungsgesetzes aufstelle; in die erste und zweite Klasse gehören dieselben aber offenbar nicht, somit bleibe nichts Anderes übrig als sie der dritten, derjenigen der Niedergelassenen, zuzuzählen. Als Niedergelassene haben sie dann aber auch die durch §. 38. des Gesetzes vorgeschriebenen Gebühren zu bezahlen. Es sei dieß eben so billig als gerecht; da sonst die Kläger an dem Nutzen des Bürgergutes, aus welchem alle Gemeindslasten bestritten werden, unentgeldlich Theil nehmen könnten.
F. Die Kläger bestreiten das Bestehen u. eventuell  die Rechtmäßigkeit der von der Gemeinde Seen behaupteten Gewohnheit. Mit Hinsicht auf die Auslegung des Gesetzes beziehen sie sich auf das regierungsräthliche Urtheil vom 5ten Februar 1848. und bieten überdieß den Beweis dafür an, daß sie von dem Bürgergute der Gemeinde Seen keinerlei Nutzen beziehen.
Bei Würdigung dieses Sachverhaltes sind lediglich die in dem Urtheile vom 5t Februar 1848. [Fat. C.] aufgestellten Erwägungen maßgebend.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Trage die Gemeinde Seen auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Kanzlei-[,] 2. Frkn. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a.) an die Parteien, b.) an den Bezirksrath Winterthur und c) an die Direktion der Justiz.
