Protokollverwahrung d. Hrn. Reg. Räthe Walder u. Brändli gegen obigen Beschluß.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse geben die Herren Reg. Räthe Walder & Brändli folgenden Minderheitsantrag zu Protokoll:
Es sei der Petentin zu erwiedern:
Die Wahlkreisvorsteherschaft möge nach ihrem Gutfinden in Sachen vorgehen, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, auf blos allgemeine Anfragen hin eine authentische Auslegung des Gesetzes zu geben, sondern be-  halte sich, falls Beschwerde erhoben werde, die nähere Prüfung und Entscheidung vor.
