Abgew. Gesuch der Kirchgemeinde Seen um Erleichterung beim Unterhalte der Tößthalstraße
Namens der Kirchgemeinde Seen sucht der Gemeindrath mit Schreiben vom 24 dieß dafür nach, daß der Staat der Gemeinde Seen das Abdecken der Kiesgruben, das Reinigen des Kieses u. das Scharren auf  der Tößthalstraße 2tr Klasse abnehme.
Der Regierungsrath hat,
da nach § 17 des Straßengesetzes einer Kirchgemeinde an die Unterhaltung der durch ihren Bann führenden Landstraßen nur dann eine Unterstützung verabreicht werden kann, wenn die Last der Unterhaltung außer Verhältniß mit den Kräften der Gemeinde steht, was bei Seen durchaus nicht der Fall ist,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an die Gemeinde Seen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
