Bericht der Staatsanwaldschaft betreffend den Todesfall des Joh. Georg Imhof von Altnau.
Ebenso das vom 20. d. M. datirte Schreiben, womit die Staatsanwaldschaft betreffend den Todesfall des Joh. Georg Imhof von Altnau, Cantons Thurgau, anzeigt, daß sein Verunglücken bey dem Brückenbau am Schanzengraben laut den angestellten Nachforschungen dem Zusammentreffen rein zufälliger, von niemandem verschuldeter Umstände zuzuschreiben sey, so daß kein Grund vorgelegen habe, eine gerichtliche Untersuchung einzuleiten.
