Rekurs der Erben des Jb. Gut v. Dorlikon betr. Steuernachzahlung.
In Sachen der Herren Gebrüder Jakob, Konrad und Rudolf Gut von Dorlikon, Erben des sel. verstorbenen Jb. Gut von daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluss der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung  
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen Inventurauszug über die Verlassenschaft des Jakob Gut sel. in Dorlikon, woraus sich ergab, dass derselbe bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde durch Beschluss der Finanzdirektion vom 9. Juni v. Js. dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung von Frk. 18,500 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Frk. 277. 50 Rp. auferlegt und die künftige Vermögensversteurung auf fcs. 32 000 festgesetzt.
B. Gegen diese Schlussnahme beschwerden sich die Rekurrenten und stellen das Gesuch um Erlass der Nachzahlung u. Herabsetzung der künftigen Versteurung, indem sie anführen, dass der Gemeindrath bei Aufnahme des Inventars den Werth der Liegenschaften nach den gegenwärtig sehr hohen Güterpreisen bestimmt habe, während sonst überall bei Beschreibungen nur die Normalpreise angenommen werden, was bei Berechnung des Vermögens ein ganz anderes Resultat herausgestellt hätte. Zum Beweise, dass die Liegenschaften zu hoch in Schatzung genommen worden seien, bemerken sie, dass eine Anzahl Grundstücke vor 4–6 Jahren von ihrem sel. Vater um einen Viertheil billiger angekauft und auch die Gebäulichkeiten, die einen bedeutenden Theil  ihres Vermögens bilden, ebenfalls in einem Werthe angeschlagen worden seien, der niemals dafür erlöst werden könnte. Im Fernern sei bei der stattgefundenen Theilung der Mutter der Zins von Frk. 10,000 als jährliches Leibgeding bestimmt worden, das nun, so lange dieselbe, als ein auf dem Vermögen haftendes Passivum betrachtet werden müsse u. s. w.
C. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs dahin: In der Berechnung der Nachzahlung seien schon die angeführten Verhältnisse der Billigkeit angemessen berücksichtigt worden, indem nicht die eigentlich zu wenig versteuerte Summe von Frk. 21,788, sondern nur Frk. 18 500 (mithin Frk. 3288 weniger) als Grundlage für dieselbe angenommen worden sei, eine Reduktion oder gar Aufhebung der verfügten Nachzahlung dürfte aber auch aus dem Grunde kaum gerechtfertigt erscheinen, weil mit ziemlicher Gewissheit angenommen werden könne, dass in der Regel schon die Waisenbehörden bei Schätzung der Liegenschaften von Bevormundeten billige Rücksicht walten lassen und ein Leibgeding, dem ein Kapital zu Grunde liege, nach gesetzlichen Bestimmungen als Vermögen zu versteuern, somit auch diese Einwendung durchaus unbegründet sei.  
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion in der Beantwortung des Rekurses angeführten Gründe,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
gefunden,
Sei die Beschwerde unbegründet und
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und sei der rekurrirte Beschluß der Direktion der Finanzen sowohl mit Bezug auf die Steuernachzahlung als die Festsetzung der künftigen Vermögensversteuerung bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & der Direktion der Finanzen.
