Weisung betr. d. Wahl d. Hrn. Prok. Hs. [Jakob] Weber v. Russikon z. e. Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Verbalprozesses, wonach an die durch Resignation des Hrn. J. J. Reifer von Weißlingen, erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Weißlingen-Rußikon unterm 23. d. Mts. gewählt worden ist:
Herr Prokurator Hs. Jakob Weber, von Russikon, in Uster,
beschlossen: 
Es sei mittelst nachstehender Weisung, nachdem die im Verbalprozesse noch mangelnde Zahl der in den Stimmregistern nachgewiesenen Stimmberechtigten durch die Vermittlung der Staatskanzlei eingeholt sein wird, beim h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung.
Durch die von Herrn J. J. Reifer, von Weißlingen nachgesuchte und demselben in der Sitzung vom 3. April abhin ertheilte Entlassung ist die Stelle eines Mitgliedes des h. Großen Rathes für den Wahlkreis Weißlingen-Russikon erledigt worden & es trat deshalb die Wahlversammlung dieses Kreises unterm 23. April d. Js. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen.
Von 856 Stimmberechtigten erscheinen bei der Wahlverhandlung 134 Votanten welche nach dem vorliegenden Verbalprozesse im I. Skrutinium den Hrn. Prokurator Hs. Jakob Weber, von Russikon, wohnhaft in Uster, an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich ging, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Huber übertragen. 
