Gede Oetweil a./S. Erneuerung ihres Tavernenrechtes.

In Sachen
des Gemeindrathes Oetweil a./S. Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben
A. Mit Zuschrift vom 18. Novbr. vor. Js. stellt der Gemeindrath Oetweil Namens der dortigen Gemeinde, welche mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an gerechnet im Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes und Ermäßigung der Konzessionsgebühr, da die Frequenz dieser Taverne eine unbedeutende sei.
B. Der Bezirksrath Meilen empfiehlt dieses Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Oetweil a./S. wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Novbr. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht zur Sonne No. 114 neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe & der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an die Petentin mit dem Bemerken, daß sie das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Meilen, & an die Direktion der Finanzen.
