Mitthlg der Civ. Abth. des Obergerichtes betr. Erlassung der Beibringung v. Ausweisschriften z. Verehlich. des Hch. Brunner v. Hinweil mit Soph. Steinmetz.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes berichtet mit Schreiben vom 29. Novemb. bezüglich auf das Verehlichungsgesuch des Heinrich Brunner von Wernetshausen, Gemeinde Hinweil und der Wittwe Sophie Steinmetz geb. Tschanz daselbst folgendes: Der Gemeindrath Hinweil erkläre, daß er gegen diese Verehlichung keine Einsprache erhebe, dagegen verlange, daß vorerst gemäß § 111 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Beibringung des Tauf-[,] Geburts- und Kommunionsscheines aus Großenenglis erlassen und die Einzugsgebühren be-  zahlt werden, bevor er eine Bescheinigung im Sinne des § 95 des privatrechtlichen Gesetzbuches ausstelle; in Folge dieser Erklärung und der vorläufigen in der Zuschrift vom 30. Sept. enthaltenen Aeußerung des Regierungsrathes, daß er seinerseits kein Bedenken trage, dem Gesuch des Brunner um Erlassung der Beibringung der fraglichen Ausweisschriften zu entsprechen, erkläre die Civilabtheilung des Obergerichtes, daß sie dem Bezirksgerichtspräsidium Hinweil die verlangte Ermächtigung ertheilen werde, in der selbstverständlichen Meinung übrigens, daß die Einsegnung der Ehe erst dann erfolgen könne, wenn einerseits die Verkündung der Ehe in der Heimatsgemeinde des Bräutigams Statt gefunden habe, anderseits die Bezahlung der Einheirathungsgebühren erfolgt sein werde. Mit Bezug auf die letztere sei der Gemeindrath Hinweil angewiesen worden, sich mit Brunner direkte in's Einvernehmen zu setzen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Zuschrift am Protokoll Notiz zu nehmen und durch Kanzleimissiv dem Herrn Pfarrer Gengenbach in Marseille Kenntniß zu geben. 
