Ertheilung von Gratifikationen an Kanzlisten der Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei mit Rücksicht auf die Beschlüsse vom 3. Oktober 1850 u. 31. Dezember 1851, wonach den mindest besoldeten Kanzlisten der Staatskanzlei auf den Fall ihres Wohlverhaltens eine kleine Gehaltszulage verabreicht werden kann,
beschlossen:
I Sei Herrn Rosenberger, welcher bis im Mai fünfter Kanzlist war, eine Gratifika-  tion v. Frkn. 30, Herrn Kuser eine solche von Frkn. 40 u. Herrn Nägeli eine solche von Frkn. 50 bewilligt.
[II] Die Staatskanzlei wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt (auf den Kredit für außerordentliche Arbeiten).
