Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. d. erfolgte Auslieferung d. Ruppert Nagler v. Augsburg.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Ruppert Nagler von Augsburg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf seine Zuschriften vom 29. Juni und 4. d. Mts. mitgetheilt, daß die vom Bundesgerichte bewilligte Auslieferung Naglers an das Bezirksgericht Augsburg vollzogen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
