Beschluß in Sachen Anna Maria Boßhardt betr. Bürgerrecht u. Schreiben an Nidwalden.
In Sachen der Anna Maria Franziska Boßhardt, angeblich von Turbenthal, betreffend Bürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Dezember 1849 hat das Bezirksgericht Winterthur erkennt, es sei das von Franziska Zimmermann von Buochs zu gebärende Kind dem bei Herrn Dr. König in Bern wohnhaften Georg Boßhard [sic!] von Turbenthal als unter Eheversprechen erzeugt Geschlechts-, Heimats- und Bürgerrechtshalber zugesprochen.
B. Nun beschweren sich Landammann und Rath des Kantons Unterwalden nid dem Wald darüber, daß die Gemeinde Turbenthal sich weigere, für das unterm 23. Dezember 1849 geborene und unter dem Namen Anna Maria Franziska getaufte Kind der Zimmermann einen Heimatschein auszustellen.
C. Die Gemeinde Turbenthal stützt ihre Weigerung darauf, daß, wie es sich erst seit Ausfüllung [recte: Ausfällung] des bezirksgerichtlichen Urtheils ergeben habe, der Vater des fraglichen Kindes ein Bürger der Gemeinde Sternenberg sei, somit die Bezeichnung seiner Heimatsgemeinde in dem Urtheile auf einem Irrthume beruhe.
D. Die Gemeinde Sternenberg erwiedert, es gebe allerdings mehrere Georg Boßhard, die Bürger  der Gemeinde Sternenberg seien; allein sie glaube nicht, daß einer von diesen je in Bern sich aufgehalten und die Franziska Zimmermann geschwängert habe. Sie bestreite dieß so lange, bis Boßhard selbst sich in Sternenberg einfinde und das fragliche Verhältniß anerkenne und dann sei immerhin noch das fragliche Urtheil von einem inkompetenten Gerichte ausgefällt, zumal die Sache an das Bezirksgericht Pfäffikon gehört hätte.
E. Aus polizeilichen Nachforschungen ergibt es sich, daß Georg Boßhard sich von Bern entfernt und seinen Wohnsitz nach La Chaux de Fonds verlegt hat, und daß er sich im Besitze eines von der Gemeinde Sternenberg ausgestellten Heimatscheines befindet.
Bei Würdigung dieses Sachverhaltes ist zu berücksichtigen:
1. Die Bezeichnung der Heimatsgemeinde des Georg Boßhard in dem bezirksgerichtlichen Beschlusse beruht erwiesenermaßen auf einem bloßen Irrthum, welcher natürlich weder der Gemeinde Turbenthal schaden noch der Gemeinde Sternenberg nützen, noch überhaupt auf das Bürgerrecht des Georg Boßhardt und des ihm zugesprochenen Kindes irgend einen Einfluß ausüben kann.
2. Es wäre zwar allerdings für die Beurtheilung des fraglichen Paternitäts-Prozesses das Bezirksgericht Winterthur an und für sich nicht kompetent gewesen, es ist aber dadurch, daß beide Parteien sich seinem  Ausspruche unterworfen haben, als prorogirt zu betrachten.
3. Immerhin ist es aber nöthig, daß der bezirksgerichtliche Beschluß mit Bezug auf die irrthümliche Angabe des Heimatsortes des Beklagten revidirt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Winterthur eingeladen, der Gemeinde Turbenthal eine Frist anzusetzen, um entweder den verlangten Heimatschein dem Regierungsrathe zu Handen der Regierung von Unterwalden nid dem Wald einzusenden, oder beim Bezirksgerichte Winterthur um Revision des Beschlusses vom 7. Dezember 1849 einzukommen und seinerzeit den Entscheid dem Regierungsrathe zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur und Pfäffikon an letzteres zu Handen des Gemeindrathes Sternenberg.
III. Sei die getroffene Maßregel vorläufig der Regierung von Unterwalden nid dem Wald mitzutheilen. l. M. v. h. T.
