Wahl des HHerrn Regierungsrath E. Sulzer z. Präsidenten des Verwaltungsrathes des Eidg. Kriegsfonds.
Mit Eingabe vom 24ten hjs. schlägt der Finanzrath zum Präsidenten des Verwaltungsrathes des Eidsgenössischen Kriegsfondes für die 2. Vorortsjahre 1845. und 1846. 
MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer vor.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Vorschlages MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer zum  Präsidenten fraglicher Behörde ernannt.
Hievon ist sowohl [l. M. h. T] dem Vororte als HHerrn Sulzer Kenntniß zu geben.  
