Erledigung der Vorstellungsschrift des Capitels Zürich betreffend Untersuchung der Gründe der Ueberfüllung der hiesigen Strafanstalt und der Vermehrung der Verbrechen im Allgemeinen und Vorschläge zu Abhülfe.
Unter dem 23. d. M. macht der Rath des Innern davon Anzeige, daß er die ihm überwiesene Vorstellungsschrift des Capitels Zürich vom 8. hujus, betreffend Untersuchung der Gründe der Ueberfüllung der hiesigen Strafanstalt und der Vermehrung der Verbrechen im Allgemeinen und Vorschlägen zu  Abhülfe – der mit Abfassung des Entwurfes des Policeygesetzes beauftragten Commißion zu geeigneter Berücksichtigung mitgetheilt und eine Abschrift davon zu den Acten betreffend eine Cantonalcorrectionsanstalt gelegt habe.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
