Statth. Amt Winterthur. Mittheil. e. Urtheils d. dort. Bez. Ger. üb. [Gottlieb] Forrer in Winterthur, betr. Uebertretung d. Wirthschaftsgesetzes.
Das Statthalteramt Winterthur sendet mit Zuschrift vom 9. d. Mts. ein Urtheil des dortigen Bezirksgerichtes vom 1. gl. Mts. ein, wodurch Herr Gottlieb Forrer, Kaufmann in Winterthur, welcher französischen Wein vom Zapfen weg über die Gasse bei der Maß verkaufe u. deßhalb vom Statthalteramte gemäß der § § 1 und 11 des Wirthschaftsgesetzes in eine Buße verfällt, wegen Nichtanerken-  nung der Verfügung dem Gerichte überwiesen, von diesem freigesprochen worden sei. Das Statthalteramt berichtet hiezu, die Staatsanwaltschaft, welcher jenes das Urtheil behufs der Appellation zugestellt, habe erklärt, nicht appelliren zu können, indem das Obergericht jüngst in einem ähnlichen Falle gleich entschieden habe.
Das Statthalteramt bemerkt ferner, es unterliege keinem Zweifel, daß unter den Verwaltungsbehörden allenthalben die Ansicht herrsche, es sei ein solcher Fall wie der vorliegende nach Vorschrift des cit. § 11 als Polizeiübertretung mit Buße zu belegen u. sei dieß schon in sehr vielen Fällen so gehalten worden. Die Gerichte scheinen anderer Ansicht zu sein, weßhalb das Statthalteramt sich veranlaßt finde, dem Regierungsrathe von diesem Widerspruche Kenntniß zu geben, damit die fragliche Gesetzesbestimmung abgeändert oder anderweitige Schritte für Sicherstellung des Landesproduktes gethan werden könne [sic!], was für die Wein produzirenden Bauern nicht ohne Bedeutung sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Statthalteramte zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, im Sinne der gemachten Mittheilung Schritte zu thun.
II. Sei dagegen die Zuschrift sammt Beilagen zu den auf dem Kanzleitisch liegenden Akten des Gesetzesentwurfes betreffend die Wirthschaften zu legen. 
