Reg. v. Aargau; Auslieferung d. Theodor Merz v. Menzikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Mai 1880. 

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Theodor Merz, von Menzikon, Kts. Aargau, dato in Kulm in Strafverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kantons Aargau folgendes Schreiben zu richten:
„Theodor Merz, von Menzikon, Kts. Aargau, wird vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen Betruges & Diebstals, begangen zum Nachtheil der Anna Huber, von Windisch, und der Frau Meier-Städeli, in Zürich, verfolgt. Derselbe befindet sich in Kulm im Strafverhaft.
Unter Uebersendung der Akten der Strafuntersuchung gegen Merz ersuchen wir Euch in Gemäßheit der Art. 1 & 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852, den Merz zur Beurtheilung an die hiesigen Gerichte ausliefern zu wollen.
Da laut dem Bericht des Bezirksamtes Kulm die Strafzeit des Merz mit dem 11. dies zu Ende geht, so ersuchen wir Euch das gemäß Art. 12 l. 3 leg. cit. Erforderliche vorkehren zu wollen. Das Bezirksamt Kulm haben wir von diesem Begehren telegraphisch in Kenntniß gesetzt. Anbei benutzen wir“ etc. 
