Bezug d. Militärpflichtersatzes.
Die eidg. Vollziehungsverordnung für den Bezug des Militärpflichtersatzes setzt den 1. Mai als Verfallstag der Steuer fest u. bestimmt, daß sich nach  diesem Tage die Bezugsberechtigung der Kantone und die Berechnung der Steuerfaktoren berechne.
Für die Festsetzung der Steuerfaktoren soll bei uns das Staatssteuerregister maßgebend sein. In nächster Zeit findet die nach 3 Jahren periodisch wiederkehrende Revision der Staatssteuerregister statt. Es kann sich nun fragen, soll für den dießjährigen Bezug des Militärpflichtersatzes das bisherige oder das neue Staatssteuerregister maßgebend sein. Der Bezug der Staatssteuer für das Jahr 1882 findet erst am Schlusse des Jahres statt und es ist für diesen Bezug die neue Taxation maßgebend, während für die Gemeindesteuern dieses Jahres noch die alte Taxation in Kraft bleibt.
Bei der letzten Steuerrevision im Jahre 1879 kam für den Bezug des Militärpflichtersatzes das neue Steuerregister zur Anwendung, wie auch für den Bezug der Gemeindesteuer. Da die Steuertaxationen zur Zeit des Bezuges des Militärpflichtersatzes erst im Gange waren, so wurde der erste Bezug nach der alten Taxation gemacht, bei den höher Taxirten fand dann eine Steuernachzahlung statt, bei den Mindertaxirten hatte eine Rückvergütung einzutreten. Abgesehen von der bedeutenden Mehrarbeit für die Bezugsorgane veranlaßten diese Nachbezüge vielfach Rekurse und Unzufriedenheiten. 
Seither hat der Kantonsrath erklärt, daß das neu bereinigte Steuerregister für die Gemeindesteuern erst für das nächstfolgende Jahr zur Anwendung komme, und die Militärdirection macht hiemit dem Regierungsrathe den Vorschlag, daß das auch auf den Bezug des Militärpflichtersatzes Anwendung finde. Es hätten demnach die dieses Jahr höher Taxirten erst nächstes Jahr nach dieser Taxation den Pflichtersatz zu bezahlen, die niedriger Taxirten aber auch kein Recht der Rückforderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
1. Für den Bezug des Militärpflichtersatzes pro 1882 ist im Sinne der Berichterstattung der Militärdirection das Steuerregister vom Jahr 1881/82 als maßgebend angenommen.
2. Mittheilung an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
