Vergebung d. Milchlieferung f. d. [Kantonsspital].
Nachdem der eine der Milchlieferanten des Kantonsspitals den Lieferungsvertrag auf 1. März 1887 gekündigt, wurde die Lieferung von ca 60–80 Ltr. Marktmilch zur Konkurrenz ausgeschrieben. Daraufhin sind 16 Offerten im Preise von 13–16 Rappen per Liter eingegangen. Von diesen Offerten können [sic!] jedoch nur eine kleine Zahl in Betracht kommen. Dieser Lieferant hat nämlich die täglichen Differenzen im Milchbedarf auszugleichen & ist es daher unumgänglich nothwendig, daß derselbe in der Nähe des Spitals wohne. Eine Anzahl der Bewerber, worunter einige sehr tüchtige, leistungsfähige, wohnt aber eine Stunde oder weiter vom Spital entfernt & fallen daher außer Betracht; andere Bewerber haben nach Angabe der Stadtpolizei wegen Lieferung geringer Milch schon gestraft werden müssen & wieder andere sind nicht selbst Milch-Produzenten, sondern nur Milchhändler,  während verlangt wird, daß nur Milch vom eigenen Viehstand geliefert werden dürfe.
Als Lieferant, der diesen Anforderungen entspricht, dürfte sich am besten Hr. Heinrich Künzli, Landwirth in Unterstraß eignen, der von verschiedenen Seiten als solider & zuverläßiger Mann geschildert wird & nach Unterhandlungen mit ihm erklärt hat, das geforderte Quantum Milch zum Preise von 14 Rpn. per Litr. liefern zu wollen. (Der bisherige Lieferant bezog 15 Rpn. per Ltr.)
Die Aufsichtskommission beantragt Vergebung an diesen Lieferanten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Die Lieferung von 60–80 Liter Marktmilch (Ausgleichung der täglichen Differenz) für den Kantonsspital Zürich wird vom 1. März 1887 an zum Preise von 14 Rpn. per Ltr. an Hrn. Heinrich Künzli, Landwirth in Unterstraß vergeben.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirection.
