Abgew. Rekurs des a Gemeindammann Scheibli v. Otelfingen betr. Ablehnung der Stelle e. Mitgliedes des Stillstandes.
In Sachen des Herrn alt Gemeindammann Scheibli von Otelfingen, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg
betreffend Ablehnung der ihm übertragenen Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 30 Mai wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Entlassung, von der ihm übertragenen Stelle eines Mitgliedes des Stillstandes abgewiesen.
B. In seiner vom 2 Juli datirten Eingabe führt Rekurrent an: 
In Folge des Zusatzes zu § 24 des Gemeindegesetzes habe er die von ihm seit März 1854 bekleidete Stelle eines Gemeindammanns niederlegen müssen, weil er es vorgezogen habe, seine mit Tavernenrecht verbundene Wirthschaft fortzubetreiben. Dieser Rücktritt nun von der Gemeindammannstelle sei mit dem Ablauf der Amtsdauer gleichbedeutend, da derselbe nicht ein freiwilliger, sondern durch das Gesetz gebotener gewesen sei; wäre Rekurrent nun Besitzer einer Weinschenke gewesen, so hätte er vielleicht eher auf die Betreibung der Wirthschaft verzichtet; eine Tavernenwirthschaft aber einzustellen, die überdieß die einzige in dortiger Kirchgemeinde sei, gehe nicht so leicht, da nach zwei Jahren die Wirthschaft wieder eröffnet hätte werden müssen, wenn das Tavernenrecht nicht verloren gehen sollte.
C. In seiner vom 9 Juli datirten Beantwortung bringt der Bezirksrath nichts wesentlich Neues vor:
Hiebei kommt in Betracht:
Rekurrent bekleidete nach seiner eigenen Angabe erst seit dem Frühjahr 1854 die Stelle eines Gemeindammanns; wenn er nun auch nach § 24 des Gemeindegesetzes von dieser Stelle zurücktreten mußte, um seine Wirthschaft fortsetzen zu können, so folgt hieraus nicht, dass  die ca 1 1/2 Jahre, während welcher Zeit er funktionirt hat, als eine volle Amtsdauer von 4 Jahren anzusehen seien, im Gegentheil kann jene kurze Zeit seiner Amtsführung jetzt nachdem er bereits einige Zeit gar kein Gemeindeamt mehr bekleidet, überhaupt gar nicht mehr in Berechnung fallen u. er ist mit denjenigen Personen, die noch gar keine Gemeindsbeamtung bekleidet haben, ganz auf gleiche Linie zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II.) Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an den Stillstand Otelfingen, sowie an den Rekurrenten.
