Entlaßung mehrerer Officiere der Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, nachbenannten Officieren bey der Landwehr-Infanterie  zweyter Claße im 3ten Quartier des 4ten Kreises, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Enthlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt:
Herr Heinrich Friedrich von Gütighausen.
  „    Conrad Langhart von Unterstammheim.
  „    Johannes Arbenz von Andelfingen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Fierz, sowie auch den benannten Offcieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
