Placetirung des Fastenmandates des Bischofs von Chur für das kath. Pfarramt Rheinau.

[Präsidialverfügungen.
16. Februar 1863.]
Das katholische Pfarramt Rheinau sendet mit Zuschrift vom 14. dß. Mts. das vom hochwürdigen Bischof von Chur unterm 5. dß. Mts. erlassene Fastenmandat mit dem Gesuche um Ertheilung des Placets zur Einsicht ein.  
Es wird verfügt:
Es sei dem Statthalteramte Andelfingen für sich und zu Handen des katholischen Pfarramtes Rheinau mitzutheilen, daß der Verlesung dieses Fastenmandates nichts entgegenstehe.
