Ratification dreyer Verträge mit dem Stadtrathe Zürich, Herrn Mechanikus Danner und Herrn Doctor Wirth über Landabtretungen im Sellnau.
Nach Anhörung und Prüfung dreyer von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. einegleiteter, am 11ten August durch die Schanzen-Commißion abgeschloßener Verträge mit dem Stadtrathe Zürich, Herr Danner, Mechanikus, und Herrn Doctor Wirth über Landabtretungen im Sellnau, hat der Regierungsrath diesen Acten seine gänzliche Genehmigung ertheilt, und beschloßen, es sollen solche der Schanzen-Commißion zur Vollziehung zugestellt werden. 
Dem Stadtrathe ist von dieser Ratification unter Zustellung einer Copie des Vertrages Kenntniß zu geben.
