Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Umänderung der Munition nach dem Prélat Burnandsystem.
Mittelst Kreisschreiben vom 29. v. Mts. macht der Bundesrath den Kantonsregierungen mit Bezug auf die Seitens der Eidgenossenschaft für die Umänderung der Munition nach dem Prélat Burnandsystem an die Kantone zu leistende Entschädigung nähere Mittheilungen, wonach die an die Kantone zu vergütenden Umänderungskosten für 1000 Patronen auf fcs. 26. 25C zu stehen kommen, u. ladet die Kantonsregierungen ein, ihren Militärbehörden die entsprechenden Weisungen zu ertheilen, die Umänderungen der Munition sofort zu beginnen u. in der Weise zu beschleunigen, dass sie mit der fortschreitenden Umänderung der  Gewehre Schritt hält.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
