Beschluß des Bezirksr. Affoltern, betreff. die aufgehobene Wahl des Kupferschmid Hs. Hrch. Hug als Gemeindsvorsteher.

Iussu Präsidii
Actum den 15. Juny 1847.
Dem Rathe des Innern wird [als Beilage zu den unterm 11t. d. ihm überwiesenen Rekurse der provisorischen Vorsteherschaft Unter-Mettmenstetten] zugestellt.
Eine Ausfertigung des rekurrirten Beschlußes des Bezirksrathes Affoltern vom 27t. April d. J. betreffend Aufhebung der  Wahl des Kupferschmid Hs. Hrch. Hug zum Mitgliede und Präsidenten der Civilvorsteherschaft Untermettmenstetten.
