Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Beibringung d. Pflegekosten f. Peter Ingovic aus Altlack-Krain.
Mit Schreiben vom 23. Novbr. 1872 und 14. Juni 1873 verwendet sich der Regierungsrath beim Bundesrath dafür, daß er, gestützt auf die zwischen dem Kanton Zürich und dem Kaiserthum Oesterreich bestehende Uebereinkunft vom Jahr 1857 [Bundesblatt 1867 III. 223], durch Vermittlung der oesterreich. Gesandtschaft die Vergütung der Fr. 25.50 betragenden Kosten für Verpflegung des Peter Ingovic von Altlak-Krain [sic!] im hiesigen Kantonsspital, sei es von Seite  der Heimatgemeinde des Verpflegten, sei es aus dem betreffenden Landesfond, auswirken möchte.
Da auf das letztere Schreiben bisher eine Antwort nicht erfolgte und eine Erledigung dieser schon so lange pendenten Angelegenheit als wünschenswerth erscheint,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, die geeigneten Schritte zu veranlaßen, damit die fraglichen Verpflegungskosten einmal vergütet werden.
