Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. [Jakob] Engeßer v. Geiserwald.

[Präsidial-Verfügungen.
15. October 1867.]
Mit Bezug auf das Schreiben der Regierung von  St. Gallen vom 11. d. Mts., betr. die Auslieferung des Jakob Engeßer von Geiserwald, berichtet die Direktion der Justiz, daß derselbe vom hiesigen Polizeikommando einvernommen, erklärt habe, gegen die von St. Gallen verlangte Auslieferung keine Einsprache zu erheben u. in Folge dessen sofort an das Polizeidepartement des Kts. St. Gallen abgeliefert worden sei.
Die Hinterbringung eines diesfälligen Antrages von Seite der Direktion der Justiz sei daher nicht mehr nöthig, indem sie sich darauf beschränke, die Akten vorzulegen.
Es wird verfügt:
I. Sei von dieser Erledigung der Sache Vormerk zu nehmen.  
II. Rückstellung der Akten an die Direktion der Justiz.
