Maria Luisa Dula v. Buttisholz - Luzern. Aufnahme ders. in d. evangel-ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat
betreffend das von Hrn. Pfarrer Lang am St. Peter mit Zuschrift vom 2. l. Mts. in empfehlendem Sinne begutachtete Gesuch von Maria Luise [sic!] Dula, von Buttisholz, Kanton Luzern, wohnhaft in Wettingen, um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
auf den Antrag des letztern,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch-reformirte Kirche nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath. 
