Anzeige des Bundesrathes & Schreiben an das Obergericht betr. die Insinuation an [Jakob] Furrer.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 20. Hornung 1855.]
Der Bundesrath zeigt unterm 17 dieß an, Jakob Furrer z. Zeit in k. neapolitanischen Diensten, dem der Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil in der Paternitätssache der Elisabetha Haug von Weiningen mitgetheilt worden sei, habe erklärt,  er sei mit dieser Person niemals in Beziehungen gestanden.
Von dem Inhalte dieses Schreibens wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben.
