Konversion des Staatsanlehens.

Der Regierungsrath hat,
betr. Konversion des Anleihens von 6 Millionen Franken vom 10. März 1876 [II. Hälfte des Gründungskapitals der Zürcher Kantonalbank]
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 22. Febr. 1876 ermächtigte der Kantonsrath den Regierungsrath die II. Hälfte des Gründungskapitals der Kantonalbank im Betrage von 6 Millionen Franken durch Ueberlassung von 6000 Stück auf den Inhaber lautenden 4 1/2% Partial-Obligationen zu je Fr. 1000 zu beschaffen. Dabei wurde im Fernern vereinbart, daß die Kantonalbank während der 10jährigen Dauer des Anleihens dem Fiskus den nämlichen Zins von 4 1/2% zu vergüten habe u. es wurde letzteres dadurch effektuirt, daß die Kantonalbank die sämmtlichen Coupons dieses Staatsanleihens selbst einlöste.
B. Obiges Anleihen ist ohne weitere Kündigung auf den 1. Oktober 1886 rückzahlbar u. es haben die seit längerer Zeit im Gange befindlichen Verhandlungen zwischen der Finanzdirektion und  dem Bankrathe zu folgender Verständigung betr. die Conversion dieses Anleihens geführt:
1. Das Anleihen würde wie bisher in 6000 auf den Inhaber lautenden Partial-Obligationen zu je Fr. 1000 eingetheilt u. die Obligationen mit halbjährl. Zinscoupons pr. 1. April u. 1. Okt. versehen.
2. Der Zinsfuß beträgt 4%, die Anleihendauer für beide Theile 12 Jahre fest der Emissionskurs 101 1/2%.
3. Konform dem Zinsfuße der neuen Staatsobligationen hat auch die Kantonalbank während der Dauer dieser 12 Jahre diese II. Hälfte des Gründungskapitals dem Fiskus mit 4% zu verzinsen. Die Einlösung der Obligationen-Coupons erfolgt wie bisher durch die Kantonalbank.
4. Die neuen Titel werden der Kantonalbank tel quel zu pari überlassen, wogegen dieselbe dem Fiskus einen neuen Schuldschein von 6 Millionen Frk. ausstellen und für die Rückzahlung allfällig nicht convertirten Obligationen einstehen wird. Sowohl das bei der Conversion, als beim Verkaufe der nicht convertirten Titel sich ergebende Agio gehört der Kantonalbank.
5. Die Anfertigung der Obligationen und die Publikation des Prospektes für die Conversions besorgt der Regierungsrath; immerhin soll die Obligationen-Anfertigung so beschleunigt  werden, daß gleichzeitig mit der Conversions-Anmeldung der Austausch der alten Obligationen gegen neue stattfinden kann. dagegen wird die Kantonalbank die Conversions-Anmeldungen entgegennehmen u. den Austausch der Titel besorgen.
6. Die sämmtlichen Kosten der Conversion trägt die Kantonalbank;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der vorstehenden Uebereinkunft zwischen der Finanzdirektion u. der Kantonalbank wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Herstellung der neuen 6000 Obligationen nach Inhalt dieser Uebereinkunft anzuordnen.
III. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Regierungsrathe zu geeigneter Zeit einen Conversionsprospekt vorzulegen.
IV. Mittheilung an den Bankrath der Zürcher Kantonalbank mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage einen Beschluß des Reg. Rathes betr. die Conversion des Anlehens von 6 Millionen Frk. vom 10. März 1876 [II. Hälfte des Gründungskapitals der Zürcher Kantonalbank] zu gefälliger Kenntnißnahme zu übermitteln.“ 
