Verordnung betr. die Verkündg d. Ehen nichtchristlicher Personen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 13 d. Mts, mittelst welcher sich dasselbe mit dem unterm 4. gl Mts mitgetheilten Entwurfe einer Verordnung über die Verkündung der Ehen nichtchristlicher Personen vollständig einverstanden erklärt,
beschlossen
I. Es sei diese Verordnung nunmehr ins Amtsblatt aufzunehmen.
II. Sei dieselbe der Regierung von Aargau in Erledigung ihrer Zuschrift vom 5. Dez. v. Js, sowie dem Kirchenrathe mitzutheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
