Bewilligung e. Vorschusses an d. gemeinnützige Gesellschaft für d. Ankauf v. Saatkartoffeln.
Das Hülfskomité der gemeinnützigen Gesellschaft des Kantons Zürich macht mit Eingabe vom 22 d. Mts die Anzeige, die gemeinnützige Gesellschaft habe am 20 dieß beschlossen, einen öffentlichen Aufruf zur Sammlung von freiwilligen Gaben, aus welchen für die dürftigen Bürger zunächst Saatkartoffeln angekauft werden sollen, zu erlassen und für sofortigen Ankauf eines Quantums Kartoffeln im Betrag von ca 10,000 Sestern zu sorgen und verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm mit Rücksicht darauf, daß ihm einstweilen kein baares Geld zu Gebote stehe, für höchstens einige Monate ein unverzinslicher Vorschuß von Frk. 10,000 in der Meinung zur Verfügung gestellt werden, daß es von demselben je nach Bedürfniß beziehen könnte. Das Hülfskomité bemerkt sodann, es verpflichte sich die sämmtlichen Unterzeichner des Aufrufes persönlich für die richtige Zurückerstattung dieses Vorschußes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direktion der Finanzen ermächtigt, dem Hülfskomité der gemeinnützigen Gesellschaft einen unverzinslichen Vorschuß von Frk. 10,000 für einige Monate in dem von dem Comité gewünschten Sinne zur Verfü-  gung zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Hülfskomité der gemeinnützigen Gesellschaft.
