Ratificirter Verkauf des sogenannten Strohriedes bey Altstetten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Spi-  talpflege vom 30. v. M. den von dieser Behörde um die Summe von 4700. fl. veranstalteten Verkauf des sogenannten Strohriedes bey Altstetten an die Herren Caspar Nägeli, Weinschenk, und Jacob Huber, Metzger dahier, in der Meinung ratificirt, daß die Käufer solidarisch haften und den in den Gantbedingnißen vorgeschriebenen Bürgschaftsschein beybringen sollen.
Von diesem Beschluße wird der Spitalpflege Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
