Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Vermögensangelegenheit d. Familie Müller v. Hottingen in Barcelona.

[Präsidial-Verfügungen
17. October 1873.]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Schreibens der schweiz. Gesandtschaft in Barcelona vom 8. d. Mts., womit sie sich über die schleppende Erledigung der Erbschaftsangelegenheit des Bildschnitzer Müller von Hottingen durch den Vormund der Geschwister Müller in Barcelona, Hr. Geschäftsagent Gomringer in Zürich, und das Waisenamt Hottingen beschwert, und Namens dieser Geschwister und der Wittwe Müller in dort das Gesuch stellt, es möchten diese Vormundschaftsstellen zur beförderlichsten Erledigung der Sache angehalten werden, sowie
nach Einsicht der Berichterstattung des Waisenamtes Hottingen vom 15. d. Mts.,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion
beschlossen:
1. Dem schweiz. Konsulate in Barcelona ist über den gegenwärtigen Stand der Sache Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
