Traktandenzirkular für den Großen Rath.
Im Fernern wurde das Traktandenzirkular für die auf den 4t. Februar n. M. angesetzte Versammlung des Großen Rathes angenohmen, wie folgt.
1.
Instruktion für die Ehrengesandtschaft auf die außerordentliche eidg. Tagsatzung.
2.
Kommißionalgutachten über den Gesetzesentwurf, betreffend das Postregal.
3.
Kommißionalgutachten über
a[.] den Gesetzesentwurf, betreffend die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen;
b. den Gesetzesentwurf betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenoßen.
4.
Beschlußesentwurf betreffend Abtrennung des nach Pfäffikon kirchgenößigen Theiles der Civilgemeinde Wermatsweil von der politischen Gemeinde Uster und Verbindung desselben mit der politischen Gemeinde Pfäffikon.
5.
Gesetzesentwurf betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe.  
6.
Gesetzesentwurf betreff. Abänderung des §. 38. des Niederlaßungsgesetzes.
7.
         „                      „      die Besoldungsverhältniße des Kantonskriegskommißärs;
8.
         „                      „      Abänderung der §. §. 41. und 58. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen und die bürgerliche Rechtspflege in’s Besondere vom 7t. Brachmonat 1831.
9.
Kommißionalgutachten über den Gesetzesentwurf betreffend die Sensalen.
10.
Wahlen:
a. Wahl eines zweiten und dritten Ehrengesandten auf die außerordentliche Tagsatzung.
b. Bestätigungswahl:
1. des Substituten der Staatsanwaltschaft
2. des Adjunkten des Kantonalverhöramtes.
11.
Anträge der Petitionskommißion.
