Tößthalbahngesellschaft. Annahme d. Staatssubvention.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft vom 14. d. Mts., mit welcher derselbe die Annahme der im Kantonsrathsbeschlusse vom 20. Okt. 1872 an die Staatssubvention geknüpften Bedingungen auch für die Linie Bauma–Fischenthal–Wald erklärt,  
beschließt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen & den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
