Sistirung d. Genehmigung v. Aktiengesellschaften u. deren Publikation im zürch. Amtsblatt.
Der Direktion des Innern sind vom Regierungsrathe folgende Statuten zur Antragstellung überwiesen worden:
a. Am 26. Dezember 1882 diejenigen der Sennereigesellschaft Neubrunn [Turbenthal],
b. Am 27. Dezbr. 1882 diejenigen der Leihkasse der Stadt Zürich;
c. Am 6. Jenner diejenigen der Sennereigesellschaft Freudwil [Uster];
d. Am 8. Jenner diejenigen des Vereins schweiz. Geschäftsreisender in Zürich.
Es ist nun zu bemerken:
Mit dem 1. Januar 1883 ist das schweiz. Obligationenrecht in Kraft getreten & dadurch sind die bisanhin gültigen Vorschriften der §§ 19 bis & mit 49 des kant. Privatrechtes [Personenrecht II. Abschnitt von den Korporationen] mit Bezug auf ihre Anwendung, auf die Entstehung & Auflösung von Aktienunternehmen theils aufgehoben, theils ersetzt worden. Das schweiz. Obligationenrecht präzisirt die hier-  auf bezüglichen Vorschriften für Aktienunternehmen genau, indem es die Anmeldung bzw. Eintragung ihrer Statuten, Veröffentlichung derselben etc. in den Ressort der Handelsregisterbehörde verweist.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Publikation der Statuten von Aktiengesellschaften & Genossenschaften mit beschränkter Haftbarkeit, soweit sie erforderlich ist, erfolgt nur durch das Handelsregisterbureau im eid. Handelsamtsblatt; eine der Publikation vorangehende Beschlußfassung der Regierungsrathes betr. Genehmigung findet nicht statt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Handelsregisterbureau unter Mitgabe der eingangs genannten Statuten.
