Bestimmung der Richtung der Straße 2tr Kl. von Regensdorf bis in die Landstraße im Hard.
Betreffend Bestimmung der Richtung der Straße 2tr. Klasse vom Dorf Regensdorf bis in die Landstraße im Hard,
hat sich ergeben:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die diesfälligen technischen Vorarbeiten vor & erstattet auf Grundlage derselben & gestützt theils auf die sachbezüglichen Gutachten des Kreisingenieurs Hrn. Hüni & der Straßeninspektion, theils auf die vorgenommene Lokaluntersuchung & die mit der Gemeinde Regensdorf & einzelnen zunächst betheiligten dortigen Einwohnern gepflogenen Unterhandlungen, folgenden Bericht:
Es seien zwei Projekte abgesteckt & bearbeitet worden. Dieselben beginnen herwärts des Dorfes Regensdorf an der Ausmündung der Weininger-Regensdorfer Straße in die von Affoltern nach Dällikon führende Kommunikationsstraße & ziehen sich, das eine (Hauptprojekt) in ziemlich gerader Richtung rechts am Dorfe Regensdorf vorbei & von außerhalb des Dorfes der bestehenden Kommunikationsstraße nach bis in die Straße 2tr. Klasse im Hard; das andere (Dorfprojekt) theils auf der Kommunikationsstraße gegen Dällikon, theils auf derjenigen gegen das Hard in zwei ziemlich starken Biegungen  durch das Dorf & vereinige sich außerhalb dem Dorfe mit dem Hauptprojekt bei Pfahl No 17.
Die Längen- & Gefällsverhältnisse seien folgende:
I. Hauptprojekt.
Länge:
4132‘
Steigen:
4,64.‘
Fallen:
24,53‘
Gefäll
0–1%
= 3382.‘
1–2
=   400
2–3
=    –
3–4
=   350
  4132‘
II. Projekt durch das Dorf.
Länge:
4671‘
Steigen:
6,57‘
Fallen:
26,46.‘
Gefäll:
0–1%
= 3521.‘
1–2
=   750.
2–3
=   200.
3–4
=   200.
  4671‘
Hieraus ergebe sich, daß das Hauptprojekt 1,93 weniger Steigen & Fallen habe & 539‘ kürzer sei als dasjenige durch das Dorf.
Was die Kosten betreffe, so fallen die Abtretung von Privatrechten, deren Werth, weil  noch keine amtliche Schätzung Statt gefunden, möglichst annähernd ermittelt worden sowie die Baukosten in Betracht. Für das Projekt durch das Dorf seien theils von Privaten laut Erklärungen in der Tabelle, theils von der Civilgemeinde Regensdorf laut Erklärung vom 24 Augstmonat d. Js freiwillige Anerbieten gemacht worden, wodurch die Kosten dieses Projektes ermäßigt werden.
Die Berechnungen für beide Projekte stellen sich wie folgt:
I. Hauptprojekt.
Muthmaßliche Entschädigung für Privatrechte
Fr.    3613. –
Baukosten laut Voranschlag
 “     3000. –
Fkn. 6613.
II. Projekt durch das Dorf.
Muthmaßliche Entschädigung für Privatrechte
Fcs.    5147. 34.
Baukosten laut Voranschlag
  “       5850.  –
Sa.
Fcs.  10997. 34c.
Davon ziehen sich ab:
Unentgeldliche Abtretung[en] & Uebernahme baulicher Veränderungen
Fcs. 1283. 37.
Baarbeitrag v. der Gmde Regensdorf.
  “      500.  –
  “       1783. 37c.
bleiben
Fcs. 9213. 97.
Das Projekt durch das Dorf koste demnach
Frk.  2600. 97
mehr als das Hauptprojekt.
Das Hauptprojekt habe, weil dasselbe um 539 Fuss kürzer sei & Fcs. 2600 weniger koste, entschiedene technische & oekonomische Vorzüge; allein dasselbe umgehe das Dorf Regensdorf fast gänzlich, indem es nur die äußersten Häuser berühre. Wenn nun die Straße von Weiningen über das Vollenmoos & Regensdorf eine bedeutende Frequenz hätte & die Verbindung größerer industrieller Ortschaften vermitteln würde, so müßte wohl dem Hauptprojekt der Vorzug gegeben werden es sei aber weder das eine noch das andere der Fall, & da die Straße in ihrer weitern Fortsezung meistens auf Kommunikationsstraßen führe, so sei kein absolutes Bedürfniß vorhanden, derselben die kürzeste Richtung zu geben. Ein großes Interesse bei dem Entscheid habe übrigens das Dorf Regensdorf. Die bestehende Straße durch das Dorf könne unmöglich eingehen, & bedürfe um zweckmäßig zu werden, vieler & kostbarer Verbesserungen, deren Ausführung nicht mehr lange verschoben werden könnte, zumal die Dorfstraße in einer Länge von ca 1000 Fuß mit der Straße nach Dällikon zusammen falle & schon aus diesem Grunde korrigirt & umgearbeitet werden müßte. Es sei daher begreiflich, wenn sich die Gemeinde Regensdorf mit allem Nach-  druck für das zweite Projekt verwende & zu verhüten suche, dass sie neben einer Korrektion der Dorfstraße resp. der Straße 3tr. Klasse nach Dällikon noch die gesetzlichen Leistungen bei dem Bau einer das Dorf umgehenden Straße IItr Klasse sowie den künftigen Unterhalt von zwei Straßen übernehmen müsse. Auf solchen Rücksichten beruhen dann auch die freiwilligen Anerbietungen im Werthe von Fcs. 1783. 37c. & obschon immer noch eine Kostendifferenz von ca. F[?c] 2600 zu Lasten des Staates vorhanden sei, so glaube die Direktion der öffentlichen Arbeiten doch, dass das zweite Projekt, nach welchem der größte Theil des Dorfes Regensdorf aufgenommen & zugleich die kostbarste Strecke der Straße 3 Klasse gegen Dällikon corrigirt würde, gutgeheißen werden sollte.
In Würdigung dieser Verhältnisse & in Zustimmung zu den Ansichten der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der gedachten Direktion, –
beschlossen:
I. Die Straße IItr. Klasse von Regensdorf bis in die Landstraße im Hard soll nach dem zweiten Projekt durch das Dorf Regensdorf ausgeführt werden,  und es wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, die für den sofortigen Bau erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Die Gemeinde Regensdorf sowol, als diejenigen Privaten, welche sich zu Gunsten des zweiten Projektes theils zu Baarbeiträgen, theils zu unentgeldlichen Abtretungen & anderweitigen Leistungen erklärt & verpflichtet haben, werden bei diesen ihren Erklärungen & Verpflichtungen behaftet.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich & zu Handen der Kirch- & der Civilgemeinde Regensdorf & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & Pläne.
