Anzeige des Rathes des Innern daß es [sic!] das Statthalteramt Hinweil den Gerichten wegen Amtspflichtverletzung überweisen werde.
Von dem Tit. Vicepräsidenten des Rathes des Innern wurde die Anzeige gemacht, daß diese Behörde sich ohne Zweifel veranlaßt sehen werde, das Statthalteramt Hinweil den Gerichten zu überweisen, indem bei der in einer Boßhartschen Erbschaftssache durch eine Commißion vorgenommenen Prüfung sich ergeben habe, daß die von dem Statthalter geführte Rechnung wenigstens in einer Beziehung materiell unrichtig sei; Für eine angeführte Anleihenpost finden sich nämlich nicht gehörige Ausweise und überdieß sei zu einer solchen das Statthalteramt nicht befugt gewesen u. s. w.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen. 
