Bundesrath. Insinuation einer Verfügung des preußischen Kreisgerichtes Birnbaum an die Eheleute v. Brauck v. Willich in Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. April 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 27. dieß übermacht der Bundesrath dem Regierungsrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft eine Verfügung des k. Kreisgerichtes Birnbaum an die Eheleute von Brauck-von Willich [sic!] in Männedorf wegen Erstattung außergerichtlicher Prozeßkosten, mit dem Ersuchen, dieses Aktenstück den Genannten behändigen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, obiges Aktenstück den Eheleuten von Brauck-v. Willich in Männedorf gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen und letztern einzusenden. 
