Hr. Reg. Rath Oberst Scherer Protokollverwahrung betr. obige Weisung.
Mit Bezug auf obige Weisung legt Hr. Reg. Rath Oberst Schwerer nachstehende Verwahrung ans Protokoll nieder.
„Mit der im Abschnitt V am Schluß des ersten Satzes der regierungsräthlichen Weisung zum Beschlussesentwurfe, betreffend Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach an die Nordostbahngesellschaft, niedergelegten Rechtsanschauung des Regierungsrathes bin ich nicht einverstanden und verwahre mich hiemit dagegen.“
sig. Scherer.
