Der Bundesrath übersendet das Dekret der gesetzgebenden Räthe betr. Gewährleistung der Verfassungsgesetze v. 23t Okt. 1840.
Mit Zuschrift vom 10ten dieß übermacht der Bundesrath das Dekret, mit welchem von Seite der Gesetzgebenden Räthe der Eidgenossenschaft unterm 19t und 30t April l. J. bezüglich der drei Verfassungsgesetze vom 23ten Oktober 1849. die Eidgen. Gewährleistung ausgesprochen wurde.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei dieses Aktenstück in das Staatsarchiv niederzulegen und der Beschluß in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
