Geßner, Wädensweil; Arbeitszeitverlängerung, Seidenstoffweberei.
Die Firma Geßner & Cie in Wädensweil ersucht mit Zuschrift vom 20. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei vom 27. Novbr. an bis Ende Dezember d. Js. täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, damit sie einige sehr pressante Bestellungen noch rechtzeitig abliefern könne.
Sowol der Gemeindrath Wädensweil als das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petentin hat noch nie ein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende Dezember d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wädensweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspek-  tor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Wädensweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
