Gemeindrath Dübendorf. Abgewiesenes Gesuch um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes an Jakob Baumberger in Außersihl.
Mit Eingabe vom 1. ds. Mts. stellt der Gemeindrath Dübendorf das Gesuch um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes an Jakob Baumberger in Außersihl.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Akten an den Gemeindrath Dübendorf zurückzuweisen mit der Bemerkung, daß in Sachen bereits durch Beschluß vom 5. Dezember 1863, durch welchen der Rekurs des Jakob Baumberger abgewiesen worden, endgültig entschieden sei.
