Anzeige d. Staatsanwaltsch. v. Unfugen in Rheinau bei Anlaß d. Vollziehung d. Ges. betr. Aufhebung d. Stiftes Rheinau.
Mit Zuschrift vom 7. dieß übermittelt die Staatsanwaltschaft dem Regierungsrathe eine vom Statthalteramt Andelfingen erhobene Prozedur, aus welcher hervorgeht, daß in jüngster Zeit in Rheinau anläßlich der Vollziehung des Gesetzes über die Aufhebung des Stiftes Rheinau verschiedene Unfugen verübt worden sind.
Nach der hierüber vom Statthalteramte  Andelfingen geführten Voruntersuchung handelt es sich namentlich um folgende dem Leopold Schweizer in Rheinau u. Consorten zur Last gelegten Handlungen:
1. um Amtsehrverletzung gegenüber dem Regierungsrathe;
2. um wörtliche Beschimpfung gegenüber dem in Rheinau stationirten Polizeisoldaten Schneebeli, in welcher Beziehung das Benehmen des Polizeisoldaten Ernst, welcher bei dem fraglichen Vorfalle anwesend war, ziemlich taktlos erscheint;
3. um thätliche Beschimpfung gegenüber Leo Boll, Metzger im Kloster Rheinau.
Mit Bezug auf den 1ten Punkt stellt nun die Staatsanwaltschaft die Einfrage, ob der Regierungsrath sich veranlaßt sehe, gegen Leopold Schweizer wegen Amtsehrverletzung Klage zu erheben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Staatsanwaltschaft auf die von ihr gestellte Einfrage zu erwiedern, daß der Regierungsrath sich nicht im Falle befinde, gegen Schweizer Klage wegen Amtsehrverletzung zu erheben.
II. Seien mit Bezug auf die handlungsweise des Polizeisoldaten Ernst die Akten der Direktion  der Polizei zu geeigneter Verfügung zuzustellen, in der Meinung, daß die Akten von dieser sodann beförderlich der Staatsanwaltschaft zurückgestellt werden.
II. Mittheilung a. an die Polizeidirektion, b. an die Staatsanwaltschaft.
