Anzeige des Statthalteramtes Hinweil von der Wahl des Hrn. Hptm. Weber in Goßau zum Bezirksrathschreiber und des Hs. Hrch. Meier in Goßau zum Bezirksrathsweibel.
Mit Zuschrift vom 24ten dieß zeigt das Statthalteramt Hinweil, Namens des Bezirksrathes an, daß Letzterer am 20ten dieses Monats an die durch Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer erledigten Stellen seines Schreibers und Weibels erwählt habe.
Zum Bezirksrathschreiber: den Herrn Hauptmann Ferdinand Weber von Unter-Ottikon Gemeinde Goßau, und zum Weibel des Bezirksrathes den Exerzirmeister Hs. Heinrich Meier im Hasenaker, Gemeinde Goßau.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
Da sodann das Statthalteramt eine Bestätigung dieser Wahlen durch den Regierungsrath zu gewärtigen scheint, so wird demselben mitgetheilt, daß nach den gesetzlichen Bestimmungen [O. S. Bd. I. pag. 119] die Wahl beider Angestellten lediglich dem Bezirksrathe zusteht.
