David Utzinger in Niederweningen. Abweis. ss. Rek. betr. Ertheil. e. Weinschenkpatentes.
In Sachen
des Herrn David Utzinger, Schreiner in Niederweningen, Rekurrenten,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 10. v. Mts. wurde Rekurrent mit seinem am gleichen Tage eingereichten Gesuche um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1869 wegen Verspätung abgewiesen.
B. Mit Eingabe ohne Datum – eingegangen den 26. v. Mts. beschwert sich Hr. Utzinger über diese Verfügung  indem er anführt, die Frist für Einreichung solcher Gesuche sei nicht öffentlich bekannt gemacht worden & ihm daher unbekannt geblieben. Sodann sei die Wohnung, in welcher er das Patent auszuüben gedenke, bisher vermiethet gewesen & die Miethe erst in jüngster Zeit gekündet worden. Ferner sei er schon oft von Bekannten ermuntert worden, in Wasen eine Wirthschaft zu eröffnen, da diese gut gelegen wäre & endlich habe er bereits etwa 100 Saum Wein gekauft, welch‘ letzterer Umstand ihn zu seinem Gesuche um ein Patent fast zwinge.
C. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt die Finanzdirektion, die bezügliche Bekanntmachung sei drei Male im Amtsblatte publizirt & über dies in besondern Abdrücken den Gemeindräthen zum öffentlichen Anschlage zugestellt worden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
da das Gesuch um Ertheilung eines Patentes verspätet gestellt wurde & für die Versäumniß keine hinreichenden Gründe angeführt worden sind,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten & die Finanzdirektion, an erstern gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr. 
