Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Josef] Sicust in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1872.]
Mit Schreiben vom 22. d. Mts. stellt die Regierung von Luzern das Gesuch um Aufnahme des Josef Sicust von Altwies in den hiesigen Kantonsspital unter Beilegung eines Krankheitszeugnisses des Hrn. Prof. Biermer.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme wird bewilligt in der Voraussetzung, daß der Patient bei seinem Eintritte die nöthige Ga-  rantie für die Verpflegungskosten leiste.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
