Der Jacob Heinrich von Mönthal wird in seiner Beschwerde über den Kirchenrath wegen verweigertem Conversionsunterricht abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der von Herrn Cantonsfürsprech Pestalutz, Nahmens des Jacob Heinrich gebürtig von Mönthal im Canton Aargau eingelegten Beschwerde, daß der hiesige Kirchenrath sich weigere, ihm den Zutritt  seiner Conversion zur reformirten Religion zu eröffnen, nach Anhörung eines von dem Kirchenrathe dießfalls mit Schreiben d. d. 30. v. M. erstatteten Berichtes, in Betrachtung, daß es einerseits zufolge der Art: 44. bis 49. des Reglements für den Kirchenrath, gänzlich in das freye Befinden und die reine religiose Ueberzeugung dieser Behörde von der Tauglichkeit und Würdigkeit eines sich zur Conversion Anmeldenden gestellt seye, ihm den dießfälligen Zutritt zu eröffnen oder nicht, anderseits auch im Falle, wo der Kirchenrath dem Gesuche des Petenten entsprochen hätte, der Regierungsrath noch hinsichtlich der Verhältniße desselben als Bürger eines paritätischen Cantons Bedenken dagegen hätte tragen müßen, beschloßen, es seye die eingelegte Beschwerde abzuweisen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Herrn Fürsprech Pestalutz mit Rückgabe der Acten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
