Genehmigung einer Vereinbarung zwischen d. Finanzdirection u. Hrn: Sprüngli-Escher, Käufer d. Hochschulareals üb: d. Leistung einer Entschädigung weg: Mindermaß d. Kaufsobjectes.
Unter Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 18. April l. Js: betreffend die Reclamationen des Herrn Sprüngli-Escher dahier als Käufer des Areals der alten Hochschule im Hinteramt legt die Direction der Finanzen nachfolgende Vereinbarung dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor:
„Zwischen der Finanzdirection, unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes einer- und Herrn Sprüngli-Escher anderseits, ist anläßlich der von dem Letztern als Käufer des Hochschulareals im Hinteramt dahier, an den Staat mit Zuschrift vom 3. Juli vorigen Jahres erhobenen Reclamationen folgende Vereinbarung abgeschlossen worden:
Art: I. Der Staat leistet an Herrn Sprüngli eine Gesammtentschädigung von Sechstausend Franken.
Art: II. Herr Sprüngli erklärt, in Folge dieser Entschädigung, von nun an alle und jede auf den eingangserwähnten Kauf bezüglichen Reclamationen an den Staat fallen zu lassen.“
Vorstehende Vereinbarung ist doppelt ausgefertigt, unterzeichnet und davon jedem der Contrahenten ein Exemplar zugestellt worden.
Zürich den 1. Juli 1868.
Der Director der Finanzen:
(sig:) F. Wild.
Der Secretär:
(sig.) Schrämli. 
