[Landwirthschaftlicher] Verein in Uster. Verabreich. e. Staatsbeitrages z. Verwend. v. Prämien f. d. schweiz. Bienenausstellung.
Unter Einsendung des Programmes für folgende vom landwirthschaftlichen Verein Uster veranstaltete & übernommene Ausstellungen, welche vom 20. bis 28. September daselbst stattfinden werden, nämlich:
1. Die Ausstellung landwirthschaftl. Produkte & Geräthe,
2.   “   schweiz. Bienenausstellung &
3. der kant. Saamenmarkt, –
stellt der Vorstand des genannten Vereines mit Zuschrift vom 12. August an den Regierungsrath das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Produkten- [sic!] & Geräthe-Ausstellung, welcher gänzlich zur Verwendung für Prämien bestimmt würde. 
Die Direktion des Innern berichtet, daß an Ausstellungen von Lokalvereinen noch nie Staatsbeiträge geleistet, solche Ausstellungen aber schon mehrmals von Seite des kant. landwirthschaftlichen Vereins unterstützt worden seien.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem landwirthschaftlichen Verein in Uster wird für die schweiz. Bienenausstellung zur Verwendung für Prämien ein Staatsbeitrag von Frk. 300 bewilligt.
2. Mittheilung an denselben & an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
