Erneuerungswahl des Hrn: Domänenkassier Felix Stockar.

Der Regierungsrath
hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Domänenkassiers auf eine neue gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Finanzen,
gewählt:
Herrn Felix Stockar von Zürich,
bisherigen Domänenkassier,
und beschlossen:
I. Es sei hievon unter Hinweisung auf § 12 des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom 27 October 1856 der Direction der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution ist dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
