Gutachten an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Jacob Christoph Huber von Zürich zu seinem Mitgliede.
Aus einem durch das Statthalteramt Zürich eingegangenen Verbalprozeße ergibt sich, daß die hiesige Zunft zur Saffran am 6ten d. M. zu Wiederbesetzung der durch Resignation vacant gewordenen Stelle eines von ihr zu ernennenden Mitglieds des Großen Rathes geschritten ist, und dazu in gesetzlicher Ordnung gewählt hat, den Herrn Jacob Christoph Huber von Zürich, Landschreiber und Bezirksrath.
Es stellt daher der Regierungsrath, unter Vorlegung des Wahlprotokolls, den Antrag, daß der Herr Landschreiber Huber als Mitglied der höchsten Behörde anerkannt und zur Eidesleistung in dieser Eigenschaft einberufen werde.
