Schweiz: Bundeskanzlei, Einsendung d. Erklärungen zwischen d. Schweiz und dem Kirchenstaate, betreffend Gleichstellung in Verkehrsverhältnissen.
Im Auftrage des Bundesrathes übermittelt die Bundeskanzlei der herwärtigen Staatskanzlei mit Kreisschreiben vom 10. dieß 25 Exemplare der Erklärungen zwischen der Schweiz u. dem Kirchenstaate betreffend Gleichstellung in Verkehrsverhältnissen.
Diese Zuschrift u. die nach der Vertheilung unter die Mitglieder des Regierungsrathes übrig bleibenden Exemplare werden der Direction der Finanzen zugestellt.
