Zurücksendung von Actenstücken von Seite Herrn Alt-Regierungsrath Weiß.
Nach Anhörung eines Schreibens vom 13. d. M., mit welchem Herr Oberrichter Ammann eine aus Frauenfeld vom 12ten datirte, an den Regierungsrath gerichtete Zuschrift einbegleitet, durch die Herr Regierungsrath Weiß anerbietet, alle in seinem hiesigen Zimmer befindlichen amtlichen Papiere, die er theils als Vorstand und Mitglied von Cantonalbehörden und Collegien, theils als Mitglied der Tagsatzung bey Handen gehabt, an einen Beauftragten der Regierung, unter Aufnahme eines Verzeichnißes durch Herrn Oberrichter Ammann ausliefern zu laßen, hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Rechenschreiber Nüscheler zu beauftragen, daß er diese Uebernahme bewerkstellige und nach deren Vollziehung darüber Bericht erstatte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Oberrichter Ammann und dem Herrn Rechenschreiber Nüscheler zugestellt.
