Genehmig. e. Planes für d. neuen Schweinstallungen in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Schon bei Feststellung des Planes der neuen Scheune in der Pflegeanstalt Rheinau wurde die Erstellung neuer Schweinstallungen in Aussicht genommen, und sodann hiefür im dießjährigen Büdget ein Kredit von Fr. 6000 bewilligt. In Folge dessen hat die Aufsichtskommission über die Pflegeanstalt durch das Bauinspektorat Pläne und Kostenberechnungen für die zu erstellenden Stallungen ausarbeiten lassen. Nach denselben erforderte die Ausführung der Baute die Summe von Fr. 12,000. Bei dem beschränkten Kredite wurde deßhalb dieser Plan nach verschiedenen Richtungen modifizirt, und schließlich ein Projekt festgesetzt, das dem vorhandenen Bedürfnisse möglichst entspricht ohne allzugroße Mehr-  kosten zu verursachen. Nach demselben soll ein Gebäude erbaut werden von 80‘ Länge und 20‘ Firsthöhe enthaltend 20 Stallungen für 40 Schweine [,] eine Küche und eine Kammer für den Schweinehirten. Die Kosten hiefür werden die Summe von Fr. 10,800 erreichen, wenn es vollständig aus Mauerwerk bestehen soll, sich dagegen um Fr. 2000 reduziren, wenn Riegelbau zur Anwendung gebracht wird. Mehrfache Erkundigungen bei verschiedenen Baumeistern haben ergeben, daß dieser Voranschlag keine Reduktion zuläßt.
Die Aufsichtskommission hält dafür, daß es im Interesse der Oekonomie läge, den Plan auch mit vermehrten Kosten auszuführen u. zwar das Gebäude massiv zu erstellen, da wenn mit Berücksichtigung des ertheilten Kredites nur ein Gebäude mit 12 Stallungen aufgeführt würde, in nächster Zeit die Erweiterung desselben auf die vorgeschlagene Größe unabweisbares Bedürfniß sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem vorgelegten Plane für die neuen Schweinstallungen in der Pflegeanstalt Rheinau wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß  das Gebäude für alle 20 Stallungen massiv zu erstellen und der die büdgetirten 6000 Fr. übersteigende Kostenbetrag auf das nächste Jahresbüdget zu nehmen sei.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, an erstere zur Ausführung.
