Beschluß betreff. die Art und Weise der Klage gegen das Allgemeine Noth u. Hülfsblatt.

Per Circular.
Actum den 27. März 1846.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft, d. d. 21t. hjs. in welcher dieselbe wegen des ihr ertheilten Auftrages gegen den in No. 11. des „Allgemeinen Noth- und Hülfsblattes“ unter dem Titel „Feuer und Schwefel“ erschienenen Artikels wegen Verletzung der Amtsehre Klage zu erheben bemerkt nach der Gerichtspraxis werde immer eine detaillirte Klage des Injuriaten gefordert und nur bei Verletzung der Ehre des Großen Rathes könne der Staatsanwalt ohne Weiteres für ihn auftreten, sie müsse daher bitten, die Stellen hinsichtlich deren geklagt werde, und in der Art bestimmt zu bezeichnen, daß sie die Verfügung zu den Akten legen könne, wobei sie zugleich ausführlich ihre Ansicht ausspricht
beschlossen:
I. Sei der Staatsanwaltschaft zu rescribiren, da den Gerichten gegen über ganz gewiß die allgemeine Vollmacht genüge gegen ein Artikel Klage zu erheben, so scheine es nicht erforderlich,  eine specielle Aufzählung der einzelnen injuriosen Stellen zu den Akten zu legen.
II. Sei der Staatsanwaltschaft nur eine allgemeine Vollmacht auszustellen und ihr zutrauensvoll zu überlassen, gegen diejenigen Stellen Klage zu erheben, gegen welche sie es mit einiger Wahrscheinlichkeit von Erfolg thun zu können glaube, sowie auf die ihr richtig scheinenden Qualifikationen anzutragen.
III. Sei hievon [unter Zustellung der nachstehenden Vollmacht] der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath 
des 
Eidgenößischen Standes Zürich
beauftragt anmit die Staatsanwaltschaft, über den in No. 11. des „allgemeinen Noth- und Hülfsblattes“ unter dem Titel „Feuer und Schwefel“ erschienenen Artikel. wegen Verletzung der Amtsehre Klage zu erheben, wobei er ihr überläßt, im Einzelnen, gegen diejenigen Stellen zu Klagen, hinsichtlich welcher ein Erfolg wahrscheinlich ist, sowie auf die ihr richtig scheinenden Qualifikationen anzutragen.
Vor dem Regierungsrathe 
Der Erste Staatsschreiber.
[sig.] Hottinger.
