Erth. v. Prämien an Schulgenoßenschaften f. d. Jahr 1853.
		Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen
I. Von dem durch das Gesetz vom 30. Januar 1951, betreffend Unterstützungen an Schulge-  noßenschaften und Schulgenoßen, dem Regierungsrathe eröffneten a-Jahres--a Kredite von Frk. 29,167 werden zu dem in § 1, Z. 3 des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke, nämlich: „um die weniger bemittelten Schulgenoßenschaften durch Beiträge zu freiwilligen Leistungen für Aeuffnung der Schulgüter oder für Schulzwecke überhaupt aufzumuntern“, Frk. 2860 für das Jahr 1853 verwendet.
II. Diese Frk. 2860 werden gemäß § 3 des Reglements, betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen, vom 20. Mai 1851, nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau zu Prämien an Schulgenoßenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Intereße der Schule“ vergeben.
III. Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken, für welche dieselben ausgesetzt werde, oder wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zu Aeuffnung des Schulfonds zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind beauftragt, darüber zu wachen, daß die Prämien gemäß dieser Vorschrift verwendet werden.
IV. Mittheilung dieses Beschlußes gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion  der Finanzen zu Handen des Staatskaßieramtes behufs Uebermachung der Prämien an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenoßenschaften und an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe a-von-a dem Betrage der Prämien an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen sowie behufs Vollziehung von Dispositiv III.
