Dir. d. Nordostbahn. Zuschrift betr. Einführung v. Frühzügen auf d. Winterthur–Schaffhauserlinie.
Die Direktion der Nordostbahn erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 17./22. August d. Js., betreffend Einführung von Frühzügen auf der Linie Winterthur–Schaffhausen, mit Schreiben vom 15. d. Mts. Folgendes:
Vorerst müsse sie den Vorwurf von der Bahnverwaltung ablehnen, „daß der Verkehr auf der genannten Linie im Vergleich mit dem Verkehre anderer Linien des Nordostbahnnetzes in Hinsicht auf die Zahl der zur  Ausführung kommenden Bahnzüge schon lange Zeit verkürzt worden sei.“
Es ergebe sich bei einer Vergleichung der Verkehrsverhältnisse u. der auf dieser Linie bisher ausgeführten Bahnzüge mit den dießfälligen Verhältnissen der andern Nordostbahnlinien, daß die betreffenden Landestheile an der Schaffhauserlinie keinerlei Grund haben, sich über eine Verkürzung in der Bedienung ihres Verkehrsgebietes zu beklagen, u. daß mit 6 Zügen nach jeder Richtung im Sommer u. mit 5 Zügen im Winter dem vorhandenen Bedürfnisse vollständig Genüge geleistet sei.
Die Direktion glaube auch auf Grund früherer Erfahrungen mit Bestimmtheit annehmen zu können, daß die gewünschten Frühzüge voraussichtlich eine sehr schwache Frequenz haben würden. Nachdem diese Frühzüge nämlich bis zum Winter 1868 bestanden haben, seien sie im Winterfahrtenplan 1868/69 wegen schwacher Frequenz aufgehoben u. es sei dafür auf besondere Anregung der betreffenden Landesgegend ein Mittagszug nach beiden Richtungen eingeführt worden, welcher dem Publikum weit besser diene, als der Frühzug, u. den die Direktion deshalb auch nicht wieder einstellen zu dürfen glaube.
Sie sei dagegen bereit, auf die nächste Sommerfahrplan-Periode in Erwägung zu ziehen, ob es möglich sei, die beiden Spätzüge Winterthur–Schaffhausen u. vice-versa  aufzuheben u. dafür die beiden vom Regierungsrathe befürworteten Frühzüge einzuführen, obwol sie sich jetzt schon nicht verhehlen könne, daß auch hiegegen begründete Einwendungen gemacht werden dürften.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei diese Antwort der Direktion der Nordostbahn den betheiligten Gemeindräthen der Bezirke Winterthur u. Andelfingen durch das Mittel der Statthalterämter Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
