Beitrag an das Wettrennen des Rennvereins Zürich.
Mit Zuschrift vom 17. Juli theilt der Vorstand der Sektion Zürich des schweiz. Rennvereins das Programm für das dießjährige am 22. August in Zürich stattfindende Pferderennen mit, indem er damit das Gesuch verbindet, es möchte dem genannten Verein & dessen Bestrebungen durch Zuwendung einer Ehrengabe ein Zeichen des Interesses zu Theil werden.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der Bedeutung des Unternehmens für das Militärwesen,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem schweiz. Rennverein, Sektion Zürich, wird an das von ihm für dieses Jahr in Aussicht genommenen Wettrennen ein Staatsbeitrag von 200 Fr., mit der Bedingung der Verwendung desselben ausschließlich für das Militärreiten, bewilligt.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
