Wahl Dr Ulrich v. Waltalingen z. Prof. a. d. Hochschule.
Auf erfolgte Ausschreibung haben sich auf den erledigten Lehrstuhl eines Extraordinarius für romanische Sprachen an der Hochschule nachfolgende drei Bewerber angemeldet:
Hr. Dr Jakob Ulrich, von Waltalingen, Privatdozent in Zürich.
“    “   Wilh. Meyer, von Zürich, z. Zt. im Ausland.
“    “   J. Sturzinger, v. Wylen [Zürich] Privatdozent in Bonn.
Die philosophische Fakultät I. Sektion hat über diese Anmeldungen ihr Gutachten dahin abgegeben, daß die drei Kandidaten auf dieselbe Linie  zu stellen & der Oberbehörde neben einander zur Wahl vorzuschlagen seien.
Die Hochschulkommission & der Erziehungsrath haben diesen Wahlvorschlag dahin präzisirt, daß sie Hrn. Dr Ulrich, gegenwärtig Privatdozent an unserer Hochschule, in erster Linie zur Wahl empfehlen.
Herr Dr Ulrich, von Waltalingen, geb. 1856, studirte nach Absolvierung des zürich. Gymnasiums im Jahr 1875, während zwei Semestern Philologie an hiesiger Hochschule. Hierauf verbrachte er vier Semester an der Universität Paris, von wo er mit einem anerkennenden Zeugniß des berühmten Philologen Gaston von Paris zurückkehrte. Im Wintersemester 1878/79 promovirte er, war dann ein Jahr lang Gymnasiallehrer in Winterthur & habilitirte sich im Sommersemester 1880 als Privatdozent an der hiesigen Hochschule. In dieser Eigenschaft hat er nun seit 5 Semestern neben Hrn. Prof. Dr Settegast in den betreffenden Disziplinen eine Reihe von Zuhörern zu gewinnen & zu erhalten vermocht.
Seine bisherigen Publikationen verrathen gute Anlagen & literarische Regsamkeit. Zwar sind einzelne derselben, insbesondere diejenigen über räthoromanische Sprachen nicht frei von Fehlern, aber es ist zu erwarten, daß Hr. Ulrich in seinen ferneren literarischen Arbeiten es an dem nöthigen Ernst & der bis ins  Einzelne gehenden Genauigkeit nicht fehlen lassen werde, wenn er einmal in die Lage versetzt wird, in gesicherter ökonomischer Stellung der Wissenschaft zu leben.
Die Besoldung des zu Wählenden wäre entsprechend derjenigen des frühern Inhabers auf 3000 Fr. anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als außerordentlicher Professor für romanische Sprachen an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule Zürich mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Widerwählbarkeit wird ernannt:
Herr Dr Jakob Ulrich, von Waltalingen, Privatdozent der Hochschule.
II. Der Gewählte ist zu Vorlesungen bis auf 6 wöchentliche Stunden verpflichtet & die Jahresbesoldung wird außer den gesetzlichen Kollegiengeldern auf 3000 Fr. festgesetzt.
III. Mittheilung an den Gewählten.
