Polit. Gemde Elgg u. Ziv. Gemde Elgg u. Heurüti; Ausscheidung ihrer ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Elgg, der Zivilgemeinde Elgg & der frühern Zivilgemeinde Heurüti, betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Durch Entscheid des Regierungsrathes vom 19. Juli 1879 wurde der Beschluß der politischen Gemeinde Elgg vom 24. Novbr. 1878, soweit er die Einwohner der frühern Zivilgemeinde Heurüti betrifft, für einstweilen suspendirt und der Entscheid bis nach eingetroffenem neuen Bericht des Bezirksrathes verschoben.
Der Bezirksrath Winterthur wurde eingeladen:
a. seine Ansichten darüber auszusprechen, ob er nicht der Entscheid des Regierungsrathes betr. Auflösung der Zivilgemeinde Heurüti kassirt, bezw. behufs angemessener Gestaltung der Gemeindeverhältnisse in Elgg die Zivilgemeinde Heurüti aufgehoben werden sollte;
b. seine Anträge in Beziehung auf Anwendung von § 3 des Zivilgemeindegesetzes auf die Verhältnisse in Elgg vorzulegen;
c. falls eine Verständigung nicht erzielt werde, einen Entscheid betr. Vollziehung von § 5 desselben Gesetzes zu treffen; alles mit thunlichster Beförderung und in der Meinung, daß ein allfälliger An-  trag im Sinne der lit. a separat und vor Erfüllung der unter lit. b & c aufgestellten Forderung eingebracht werden konnte.
B. Mit Eingabe vom 14. Jenner 1880 berichtet der Bezirksrath Winterthur, daß er sich in Folge dieses Auftrages veranlaßt gefunden habe, noch einen Versuch zu einer gütlichen Vereinbarung zwischen den streitenden Parteien zu machen uns seien zu diesem Zwecke Gemeindrath und Vorsteherschaft Elgg, sowie die Mitglieder der Ausscheidungskommission der Höfe zu einer Besprechung ins Gemeind[e]haus Elgg eingeladen worden, wo jedoch keine gütliche Ausgleichung zu Stande gekommen, sondern von der Ausscheidungskommission der Höfe Heurüti eine ausführliche Rechtsschrift eingereicht worden sei, welche im Wesentlichen dahin gehe: Auf die Frage betr. Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses vom Jahr 1872, wonach die Zivilgemeinde Heurüti aufgehoben sei, könne nicht mehr eingetreten werden. Die einzige an die Auflösung geknüpfte Bedingung, der Uebergabe ihres Gutes an die resp. Schulgemeinden, sei sofort erfüllt worden. Dadurch haben die Hofbewohner ihre frühern staatsrechtliche Stellung verloren, welcher Zustand nicht ohne ihr Zuthun beseitigt werden könne. Die Errichtung einer neuen Zivilgemeinde Heurüti, auch wenn dieselbe in ihrer Cirkumscription genau der im Jahr 1872 aufgehobenen nachgebildet würde, hätte  eine ausreichende Ausstattung durch die politische Gemeinde zur Voraussetzung, welch’ letztere durch die Organisation einer besondern Zivilgemeinde von denjenigen Obliegenheiten liberirt würde, die man diesem neuen Gebilde zu überweisen sich veranlaßt finden sollte. Die Hofbewohner wollen eine Rückkehr zu den alten Verhältnissen nicht, sie protestiren gegen ein derartiges Vorgehen, eventuell müßte der Zivilgemeinde Heurüti auch ihr Vermögen wieder restituirt werden.
Dieß sei aber unmöglich, es wäre denn, daß der Staat oder vielleicht die Zivilgemeinde Elgg die Rückerstattung auf sich nehmen würde.
Betreffend die Anwendung, von § 3 des Zivilgemeindegesetzes, halten sie dafür, daß das Feuerlöschwesen, und die Obhut über die Flur- & Feldwege der politischen Gemeinde übertragen werde.
Was die Form der Ersatzleistung anbetreffe, so müssen sie des Bestimmtesten verlangen, daß dieselbe durch Abtretung eines Theils des Zivilgemeindegutes an die politische Gemeinde und nicht mittelst Zahlung jährlicher Beiträge der Zivilgemeinde an die Ausgaben der politischen Gemeinde geschehe. Folgende Kapitalabtretungen der Zivilgemeinde Elgg an die politische Gemeinde seien als billiger Ersatz für die der letztern zu überbindenden Lasten im Sinne des § 5 des Zivilgemeindegesetzes  zu betrachten:
für das Straßenwesen
Fr.
100,000.
“     “    Sanitätswesen [Besoldung der Hebammen, Organisation der Thätigkeit der Gesundheitskommission u. s. w.]
“
5000.
für das Feuerlöschwesen
“
50,000.
“     “    Flurwesen
“
1000.
Total der Kapitalabtretung an die politische Gemeinde
156,000
Fr.
Die einzig rationelle und für alle Betheiligten allein zuträgliche Lösung sei jedoch die Aufhebung der Zivilgemeinde Elgg & Verschmelzung mit der politischen Gemeinde. Nur durch eine solche Aenderung würden korrekte, einfache und gerechte Zustände geschaffen; auch seien die Hofbewohner jederzeit bereit, für die Erlangung eines solchen Ziels entsprechende Opfer sich aufzuerlegen, welche darin bestehen, daß jeder Bürger der Höfe den gleichen Einstand [400 Fr.] in das Zivilgemeindegut Elgg zu erlegen hätte, den jeder Andere für Erwerbung des Bürgerrechtes der Zivilgemeinde Elgg zu bezahlen hat. Wenn es Mittel & Wege gebe, die Schulgemeinden, zu denen die Höfe eingetheilt seien, zur Rückerstattung des ehemaligen Zivilgemeindegutes Heurüti zu vermögen, so seien die Hofbewohner ganz damit einverstanden, daß diese Summen neben den oben proponirten Leistungen, dem Gemeindegut  Elgg einverleibt werden. In seiner Beantwortung obiger Rechtsschrift vom 23. Dezbr. v. Js. betrachtet der Gemeindrath Elgg die Wiederherstellung der Zivilgemeinde Heurüti als absolut nöthig, um die Ersatzleistung an das politische Gemeindegut festsetzen zu können.
Betreffend die Ersatzleistung für die von der Zivilgemeinde Elgg an die politische Gemeinde übergehenden Obliegenheiten seien gegen die gestellten Anträge keine Einsprachen erhoben worden.
Die Ersatzleistung werde in folgender Weise berechnet:
1.
Die
10 jährige
Durchschnittsausgabe
im Straßenwesen
Fr.
3104 –.
2.
“
“
“
für 2 Hebammen
“
102 30.
die einjährige Totalausgabe
Fr.
3206 30.
wofür die Gemeinde Elgg 4500 Fr. pr. Jahr Ersatz leisten soll, also ein jährlicher Ueberschuß von Fr. 1293 70 Rp.
Heurüti verlange nun nachträglich 1000 Fr. Auskaufsumme für Uebernahme des Flurwesens. Dieses habe aber der Zivilgemeinde Elgg nie Ausgaben verursacht, da die sämmtlichen Kosten immer von den Flurbesitzern bezahlt worden seien & die Oberaufsicht nie besondere Ausgaben erfordert habe. Die Forderung für das Sanitätswesen falle von selbst dahin, da das neue Institut der Gesundheitskommission immer vom Gemeindrath resp. der polit. Gemeinde besorgt wurde.
Das Feuerlöschwesen werde nach den bestehenden etwas  außerordentlichen Verhältnissen besser der Zivilgemeinde überlassen, indem die zusammenhängenden Häusergruppen die Feuergefährlichkeit stark bedingen und daher ein reichhaltiges Löschmaterial vorhanden sein müsse, was mit großen Kosten verbunden sei. An der projektirten Wasserversorgung habe die Zivilgemeinde Elgg allein Interesse.
Eine Kapitalzahlung von 100,000 Fr. statt der jährlichen Beiträge sei ihr nicht leicht möglich. Der Gemeindrath habe die jährlichen Beiträge acceptirt, um für Elgg & Heurüti ein gleiches Verfahren anzuwenden, es sei jedoch für keinen Theil ausgeschlossen, den Beitrag zu kapitalisiren und das Ausscheidungskapital zu amortisiren. Für Heurüti sei analog Elgg ein jährlicher Beitrag von 300 Fr. festgesetzt worden, was à 4 1/2% ein Ausscheidungskapital von 6607 Fr. repräsentire. Hievon könne das zurückzufordernde Zivilgut von 683 Fr. in Abrechnung, verblieben also der Gemeinde Heurüti noch 5984 Fr., welches Kapital bei einem Steuerfuß von 1‰ per Jahr in 20 Jahren amortisirt würde. Sie beantragen daher: Es sei das für die Zivilgemeinden Elgg & Heurüti festgesetzte Loskaufskapital im Sinne des § 5 des Zivilgemeindegesetzes innert 20 Jahren sammt jeweilen ausstehenden Zinsen à 4 1/2% zu amortisiren.
Zu einer Auflösung der Zivilgemeinde Elgg wer-  de nicht Hand geboten & können sie dazu auch nicht gezwungen werden.
C. Der Bezirksrath Winterthur ist mit der Ansicht des Gemeindrathes Elgg einverstanden und erklärt, daß nur durch Wiederherstellung der Zivilgemeinde Heurüti diese Angelegenheit einem richtigen Entscheid entgegen geführt werden könne. Nach dem Aufhebungsbeschluß von 1872 sei die Uebereinkunft zu Stande gekommen, daß die Kosten für den Straßenunterhalt von der Zivilgemeinde Heurüti mit 1/16 & von Elgg mit 15/16 an die politische Gemeinde zu decken seien. Erst mit nach Einführung des neuen Gemeindegesetzes habe Heurüti auch diese Leistung abgelehnt. Der Bezirksrath beantragt: daß behufs Regulirung der Ausscheidungsverhältnisse der Entscheid des Regierungsrathes betreffend Aufhebung der Zivilgemeinde Heurüti kassirt, und die Zivilgemeinde Heurüti wieder hergestellt werde.
Was die übrigen sub. lit. b & c. des Beschlusses vom 19. Juli 1879 gestellten Forderungen betrifft, so halte er die Ausscheidung des Gemeindrathes Elgg in jeder Beziehung den Verhältnissen angemessen und empfehle dieselben zur Annahme mit der Abänderung, daß für Heurüti der jährliche Beitrag von 300 Fr. auf 200 Fr. reduzirt, sofern der Kapitaleinschuß stattfinde à 4 1/2%, und eine 10 jährige Amortisationsfrist angenommen werde. Sollte der Kapitaleinschuß nicht statt-  finden, so sollte es nach der Ansicht des Bezirksrathes bei dem jährlichen Beitrag von 300 Fr. sein Verbleiben haben.
Es sei zwar schon der Vorschlag des Gemeindrathes Elgg ein billiger & die Interessen der Bewohner von Heurüti schonender; wenn er aber in der Feststellung der Einzahlungsgrundlage noch weiter gehe, so geschehe dieß, weil man in der That bei Verhältnissen, wo die Aeufnung oder Bildung öffentlicher Güter bezw. der Loskauf oder die Bezahlung des Entgeldes für bisherige Leistungen für öffentliche Zwecke auf dem Steuerwege aufgebracht werden & der gegenwärtig in dem betreffenden Gebiete wohnende Bürger zur Entlastung künftiger Generationen außergewöhnliche Leistungen bringen muß, einen möglichst billigen Ansatz anzulegen gut thue. Auch glaube der Bezirksrath die Wahrnehmung gemacht zu haben, daß die der Zivilgemeindsversammlung Elgg der Antrag auf 200 statt auf 300 Fr. Aussicht auf Annahme gehabt hätte, wenn sich die Bewohner der Höfe damit befriedigt haben würden.
D. Mit Schreiben vom 5. Juni v. Js. wurde von der Direktion des Innern dem Bezirksrath Winterthur die zwischen Kloten & Gerlisberg getroffene Vereinbarung in Abschrift mitgetheilt, mit dem Bemerken, daß in ähnlicher Weise auch das Verhältniß zwischen Elgg & Heurüti geordnet werden könnte, &  derselbe ersucht, seine dieß bezüglichen Vorschläge einzureichen.
Mit Schreiben vom 18. Juni v. Js., eingegangen am 26. Novbr., berichtet der Bezirksrath Winterthur, daß es absolut unmöglich sei, die Verhältnisse zwischen Elgg & Heurüti durch gegenseitige Verständigung in ähnlicher Weise zu reguliren, wie zwischen Kloten & Gerlisberg, weil schon das, was Elgg für den Fall eines gütlichen Ausgleiches freiwillig offerirt habe, weit über dasjenige hinausgehe, was für Heurüti im Fall einer Verständigung auf Grundlage der Bedingungen Kloten-Gerlisberg resultiren würde; auch sei der bezirksräthliche Entscheid für Heurüti noch günstiger, als die Offerte der Gemeinde Elgg.
Der Bezirksrath habe die Ueberzeugung auf die äußerste Grenze gegangen zu sein, die Recht & Billigkeit erlauben, und könne sich nicht entschließen, Elgg noch weiter gehende Zumuthung zu machen. Er habe sich alle Mühe gegeben, eine gütliche Vereinbarung zu Stande zu bringen, es sei jedoch alles an dem Starrsinn der Bewohner von Heurüti gescheitert.
E. Nach der Rechnung für 1879 besitzt die Zivilgemeinde Elgg ertragbare Liegenschaften im Werthe von 384,703 Fr., ferner an Kapitalien 120,724 Fr.an übrigen Aktiven 35,619 Fr. Diesen Aktiven im Gesammtbetrag von 541,046 Fr. stehen Passiven im Betrage von 134,370 Fr. gegenüber, so daß sich also ein Nettover-  mögen 397,676 Fr. ergibt.
Die politische Gemeinde Elgg weist Ende 1879 ein Nettovermögen von 20,898 Fr. auf.
F. Der Beschluß der politischen Gemeinde Elgg, vom 24. Novbr. 1878 lautet:
I. Dem Ausscheidungsantrage der Zivilvorsteherschaft Elgg an die Zivilgemeinde Elgg, betreffend Ersatzleistung im Sinne von § 5 des Zivilgemeindegesetzes, wird in seinem ganzen Umfange die Genehmigung ertheilt & demgemäß von der Zivilgemeinde Elgg die Besorgung des Straßenwesens, die Beaufsichtigung des Flurwesens & die Besorgung des Sanitätswesens [Hebammen] gegen eine jährliche Ersatzleistung von 4500 Fr. übernommen. Der Zivilgemeinde Elgg steht es jederzeit frei, statt der Bezahlung von jährlichen Beiträgen ein entsprechendes Kapital in soliden Werthtiteln an die politische Gemeinde auszurichten. Die dießfälligen Vereinbarungen werden den zuständigen Gemeindsbehörden überlassen.
II. Die übrigen Obliegenheiten & namentlich die Besorgung des Feuerlöschwesens & die Sicherheitspolizei [Ortswächter] werden wie bis anhin der Zivilgemeinde Elgg zur Besorgung überlassen.
III. Die Einwohner der ehemaligen Zivilgemeinde Heurüti, resp. das betreffende steuerpflichtige Territorium haben als Ersatzleistung für die Ueber-  tragung des Straßenwesens an die politische Gemeinde an letztere einen jährlichen Beitrag von 300 Fr. zu leisten. Erstellung & Unterhalt der Feuerweier etc. ist wie bisanhin Sache der einzelnen Höfe.
Es kommt in Betracht:
Die Ausscheidungsverhältnisse in Elgg lassen sich auf zwei verschiedene Arten lösen. Entweder wird die Zivilgemeinde Heurüti rekonstituirt und leistet sie ebenfalls einen gewissen Beitrag an die politische Gemeinde, oder aber es geschieht dieß nicht, dann muß auch der Beitrag der Zivilgemeinde Elgg an die politische Gemeinde entsprechend reduzirt werden.
Neu ist der erstere Weg deshalb vorzuziehen, weil auf diese Weise die politische Gemeinde gestärkt wird & zu einer erheblichen Bedeutung gelangt.
Es erscheint daher als angezeigt, die Anträge des Bezirksrathes Winterthur anzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Regierungsrathsbeschluß vom 26. Juni 1872 betreffend Auflösung der Zivilgemeinde Heurüti wird aufgehoben & es wird der Bezirksrath Winterthur eingeladen, die nöthigen Maßnahmen betreffend Wiederherstellung dieser Zivilgemeinde zu treffen.
2. Dem Beschlusse der politischen Gemeindever-  sammlung Elgg vom 24. Novbr. 1878, bezw. der bezüglichen Vereinbarung mit der Zivilgemeinde Elgg wird die Genehmigung mit folgendem Vorbehalte ertheilt: Der jährliche Beitrag der Zivilgemeinde Heurüti wird auf 200 Fr. reduzirt, sofern der Kapitaleinschuß bei einer Verzinsung à 4 1/2% resp. im Verhältniß zu einer solchen stattfindet und eine zehnjährige Amortisationsfrist gewählt wird.
3. Bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 6. März 1879 betr. Leistung eines Beitrages an die Ausgaben der politischen Gemeinde hat es sein Verbleiben.
4. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Elgg, an die Zivilvorsteherschaft Elgg je unter Rücksendung der betreffenden Akten & an die Herren Büchi & Mithafte in Heurüti.
