Niederländ. Generalkonsulat in Bern. Einsend. e. Druckschrift üb. d. Münz- u. Medaillenkabinet d. Universität Leyden.
Der Niederländische Generalkonsul in Bern übermittelt mit Schreiben vom 29. v. Mts. im Auftrage des Niederländischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten & Namens der Universität Leyden für das Münzkabinet in Zürich eine Druckschrift des Hrn. Professor van der Chijs über das Münz- & Medaillenkabinet der genannten Universität mit dem Ersuchen, dieselbe an die Adresse gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diese Druckschrift dem Staatsarchivariate für das Münzkabinet zuzustellen & die Staatskanzlei beauftragt, die Sendung dem Generalkonsulate zu Handen des Geber[s] zu verdanken.
