Bestätigte Bewilligungen zu Niederlaßungen in den Bezirken Meilen und Knonau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. beschloßen, die 1.) von der Gemeinde Meilen dem J. J. Girtanner, Buchbinder von St. Gallen, 2.) von der Gemeinde Oetweil dem J. J. Bühler von Peterzell, Cantons St. Gallen; 3.) von der Gemeinde Küßnacht dem Jacob Huber von Buch, Cantons Thurgau; und 4.) von der Gemeinde Albis-Affoltern dem Anton Haas, Schneider und Familie aus dem Badischen, – ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen, und zwar No. 1. 2. und 3. einfach, No. 4. aber ausdrücklich auf die Dauer von 4. Jahren.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen und Knonau zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
