Mittheilung v. Landrechtsentlassung an die Militärdirektion.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Seit dem Art. 13 des Bundesgesetzes betr. Militärpflichtersatz vom 28. Juni 1878 [Besteuerung der im Auslande wohnenden Kantonsbürger] in hiesigem Kanton ausgeführt wird, ist es wiederholt vorgekommen, daß Pflichtige für Militärpflichtersatz belangt werden, welche sich alsdann darüber ausweisen, daß sie schon seit längerer Zeit durch Regierungsrathsbeschluß aus dem zürch. Staatsbürgerrechte entlassen worden & somit nicht mehr hierher steuerpflichtig sind. Es sind derartige Fälle geeignet, ein eigenthümliches Licht auf dießseitige Kontrolführung zu werfen & sollten unbedingt vermieden werden.
Solchen unliebsamen Vorkommnisse könnten nun leicht dadurch vorgebeugt werden, wenn in Anträgen betr. Bürgerrechtsentlassung von der Direktion des Innern jeweilen im Dispositiv aufgenommen würden, daß von solchen Beschlüssen auch der  Militärdirektion Mittheilung gemacht werden soll, wie dieß ja bei Aufnahme ins zürch. Kantonsbürgerrecht auch geschieht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, in der Folge in den Anträgen betr. die Entlassung von in wehrpflichtigem Alter stehenden Kantonsbürger aus hiesigem Staatsverbande die Bestimmung aufzunehmen, daß auch der Militärdirektion von der Entlassung Kenntniß zu geben sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
