Betheiligung des Staates beim Bau e. Brücke über die Glatt bei Höri.
In Sachen der Gemeinde Höri,
betreffend den Bau einer Brücke über die Glatt, –
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Regensberg berichtete in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 14 Juni d. Js auf Grundlage einer demselben von den betheiligten Gemeinden gemachten Eingabe d d. 8 Juni d. Js: das Land der, zwischen den Ortschaften Neerach, Riedt, Steinmaur, Dielstorf, Niederhasli, Nieder-  glatt-Nöschikon & Höri liegenden großen Thalfläche, meistens in Wiesland & Riedt bestehend werde von Jahr zu Jahr mehr versumpft & daher unproduktiver, weil dem Wasserabfluss stets mehr Hemmungen entgegentreten. Schon längst haben die Bewohner dieser Ortschaften den großen Uebelstand gefühlt & es sei der allgemeine Wunsch laut geworden, dass das fragliche Land durch einen verbesserten Wasserabzug in die Glatt bei Höri entsumpft werden möchte. Vereinzelte Arbeiten der Gemeinden im Oeffnen der Abzugsgraben haben dem Uebel nicht abhelfen können & man glaube nur durch Tieferlegung des Abzugskanales bei Höri könne demselben mit Erfolg begegnet werden.
Mit Rücksicht darauf, dass gegenwärtig die Gemeinde Höri im Begriffe stehe, in der Nähe der Stelle, wo der Abzugskanal aus dem bezeichneten Sumpfland, der sog. Fischbach, in die Glatt einmünde, eine neue Brücke über die letztere zu erbauen & nun die meisten der obbenannten Gemeinden fürchten, es möchte der gewünschten Korrektion eines verbesserten Wasserabzuges ein neues Hinderniss entgegentreten  wenn nicht Vorsorge getroffen werde, dass das Fundament der zu erbauenden Brücke die gehörige Tiefe erhalte, stellt sodann das Statthalteramt das dringende Gesuch um die hiefür erforderlichen Anordnungen, resp. für eine betreffende umfassende technische Untersuchung.
B. Die hierauf im Auftrage der Direktion durch die Straßen- & Wasserbau-Inspektion besorgte technische Untersuchung lieferte laut Bericht derselben vom 29 August d. J. im Wesentlichen Folgendes Resultat: die Entwässerung des obbezeichneten Riedtlandes werde, wo nicht gerade unmöglich gemacht, doch sehr erschwert, wenn die Gemeinde Höri nicht die Land- & Mittelpfeiler für ihre neu zu erbauende Brücke über die Glatt tiefer gründe, als der gegenwärtige Stand des Glattbettes, das an der Stelle der Brücke um zwei Fuß zu vertiefen wäre, & die Mehrkosten dieser tiefern Gründung werden sich auf ca 450 bis 500 frk. belaufen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Gemeinde Höri, auf die Nothwendigkeit einer tiefern Gründung ihrer Brückenfundamente aufmerksam gemacht, habe erklärt, dass es ihr zu schwer falle, die be-  deutenden Mehrkosten dieser tiefern Gründung zu übernehmen & daher von der Direktion die Weisung erhalten, sich dießfalls an die dabei interessirten Gemeinden zu wenden.
D, Laut einer Zuschrift des Gemeindrathes Höri vom 27 August d. Js veranstaltete derselbe, zufolge obiger Anweisung eine Zusammenkunft der Vorsteherschaften der betreffenden Gemeinden. Es wurde bei derselben einige Bereitwilligkeit ausgesprochen, jedoch mit dem Vorbehalte der Zustimmung der Gemeinden. Bei einer 2ten. Zusammenkunft den 25 dieß erschienen aber von einigen Gemeinden keine Abordnungen & die Anwesenden erklärten, dass ihre Gemeinden Bedenken trügen, für die Mehrkosten der tiefern Fundamentirung der Brücke einzustehen & Höri sich dafür verwenden möchte, dass der Staat diese Kosten übernehme, was nun der Gemeindrath in seiner Zuschrift, namentlich auch unter Hinweisung auf die anderweitigen drückenden Ausgaben der Gemeinde thut.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die projectirte Entsumpfung der in den Gemeindsbezirken Niederglatt, Niederhasli, Dielstorf, Riedt & Neerach liegenden Land-  fläche kann nur dadurch ermöglicht werden, dass an der Stelle der Brücke zu Höri das Glattbett um 2 Fuß vertieft wird. Diese Vertiefung würde aber mindestens sehr erschwert, wenn die Gründung der Land- & Mittelpfeiler der gedachten Brücke nicht tiefer statt fände, als der gegenwärtige Stand des Glattbettes es erfordert. Da nun der Gemeinde Höri die Kosten, welche eine tiefere Gründung der Brückenfundamente verursacht, nicht wohl überbunden werden können, & in Aussicht steht, dass das Unternehmen der Entsumpfung jener Landfläche von Staatswegen werde unterstützt werden müssen, so rechtfertigt es sich, wenn die erwähnten Kosten vom Staate übernommen, seiner Zeit aber bei Bestimmung eines Beitrages an die Entsumpfungskosten in Anschlag gebracht werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Mehrkosten der tiefern Gründung der Brückenbaute zu Höri werden vom Staate übernommen, in der Meinung jedoch, dass dieselben später von einem all-  fälligen Beitrage an die fraglichen Entsumpfungskosten abgerechnet & dass die Brückenfundamente nach Vorschrift & unter Leitung der Wasserbau-Inspection erstellt werden sollen.
II Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich & zur Eröffnung an den Gemeindrath Höri, soweit eine solche als nothwendig erscheint, unter Rückstellung der Akten.
