Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Irgenhausen für die dortige Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Irgenhausen, Schulkreis Pfäffikon,
betreffend Gesuch und einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem Gutachten vom 14 Jenner, die Schulhausbaute in Irgenhausen sei auf die trefflichste Art und untadelhaft ausgeführt und verdiene allen neu erbauten Schulhäusern des Bezirks voran gestellt zu werden.
B. Das Baulokal enthält außer den durch  die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Christmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten noch einen 2ten Keller, ein Zimmer für die Arbeitsschule und eine Kammer auf dem Dachboden.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt 10fl. 6576. 18 ß. 3 Hlr.
D. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 in Abzug:
Für
angekauftes Land
fl.
642.
29.
–
“
Erdarbeiten, Fällen von Holz, Fuhrlöhne u. s. f. 
“
267.
4.
–
“
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
156.
19.
6.
“
Zinse von Kapitalien
“
148.
–
–
Werth des alten Schulhauses gemäß Schäzung der Bezirksschulpflege 
“
187.
20.
–
Räumlichkeiten, welche nicht zum Zwecke der Schule dienen
“
100.
–
–
Bewirthungskosten u. Geschenke, sowie Geschenke für Schüler
“
239.
34.
–
Unter dem Titel „Verschiedenes“ Ausgaben, welche zu den Verwaltungskosten u. Fuhrlöhnen u. s. f. gehören.
“
50.
–
–
Summa der in Abzug kommenden Kosten
fl.
1791.
26.
6.
Bemerkung: die freiwilligen Beiträge von f. 122. 1. ß. sind nicht in Abzug gebracht.
E. Es verbleiben demnach als bei der Ausmittlung des Staatsbeitrages in Berechnung fal-  lend: 10fl. 4784. 31 ß. 9 Hlr. oder Frk. 7655. 73 Rp.
F. An freiwilligen Beiträgen wurden f. 122. 1 ß geleistet.
Die Gemeinde hat nach ihrer Berechnung für Frk. 1665. 2 Btzn. Frohndienste geleistet, welche nicht in die Rechnung der Auslagen für die Schulbaute aufgenommen sind.
Das versteuerbare Vermögen mit Inbegriff des versteuerbaren Vermögens außer der Gemeinde beträgt Frk. 226475.
Es sind bei 114 Haushaltungen 157 Aktivbürger in der Gemeinde.
Neben den gesetzlichen ordentlichen Steuern hat die Gemeinde zu entrichten:
Für
Erweiterung des Kirchhofs
2 4/5
per mille
“
die Armen
1 1/2
“
“
Straßen dritter Klasse
1
“
“
Auslagen der politischen Gemeinde
1
“
“
Straßen in den Civilgemeinden
1
“
G. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 fällt die Gemeinde in die Klasse der „wenig begüterten“, welche mit 1/7 bis 1/6 der Gesammtsumme bedacht werden können, steht jedoch den „mittelmäßig begüterten“, welche mit 1/8 bis 1/9 bedacht werden, nahe. 
In Würdigung dieser Verhältnisse hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es wird der Schulgenossenschaft Irgenhausen an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1150 gegeben.
II. Mittheilung dieses Beschlußes an den Direktor des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1851. H. f. 1. für Schulbauten.
