Reitunterricht, Vertrag mit Hrn. Sattler.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nachdem der Vertrag mit Hrn. Rittmeister Haffner bezüglich den Schülern höherer Anstalten zu ertheilenden Reitunterricht ausgelaufen, und Herr Haffner überdieß Zürich ver-  lassen hat, sollte neuerdings für diesen Reitunterricht gesorgt werden. Dabei wird das Augenmerk nicht mehr ausschließlich auf den Bewerber der bisherigen staatlichen Reitschule zu richten sein, da einerseits diese Lokalität nur noch provisorisch und schwerlich über den Moment des Abschlusses eines Vertrages mit der Eidgenossenschaft über die Verhältnisse des hiesigen Waffenplatzes hinaus benutzt werden kann, und da anderseits auch die Persönlichkeit, welche als Reitlehrer dieses Lokal gegenwärtig bewirbt, für diesen Unterricht nicht geeignet zu sein scheint. Nach einem von der Militärdirektion eingegangenen Gutachten glaubt die Erziehungsdirektion für den Anschluß eines neuen Vertrages Hrn. Reitlehrer Oskar Sattler, im Seefeld Zürich, der sich durch Schreiben vom 24. Juni l. Js. darum beworben hat, empfehlen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vorstehenden Berichtes und Antrages,
beschließt:
I. Derselbe sei der Direktion des Militärs zur Ergänzung zu überweisen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
