Bewilligtes Gesuch des Hrn. Frey von Hutzikon um Entlassung v. seiner Stelle als Mitglied des Bezirksraths Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 9ten dieß datirten Gesuchs des Herrn Heinrich Frey von Hutzikon um Entlassung von der Stelle eines Mitglieds des Bezirksrathes Winterthur,
in Berücksichtigung:
daß die Wahlversammlung des Bezirkes Winterthur auf den 1t Heumonat dieses Jahres zur Vornahme von Erneuerungswahlen zusammen treten wird;
beschlossen:
I. Sei Herrn Frey die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Winterthur unter Verdankung geleisteter Dienste auf den 1t Heumonat d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an Herrn Frey, sowie an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Bezirksraths und mit der Einladung, seinerzeit behufs der Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
