Auslieferungsbegehren an die Regierung von Aargau auf Heinrich Strehler von Isikon, Gemeinde Hittnau.

Iussu Præsidii.
Actum Samstags den 20. May 1837.
Auf ein von dem Criminalgerichte mit Schreiben d.d. 18. d. M. gestelltes Ansuchen, wird an die Regierung des Standes Aargau das Requisitoriale erlaßen, den hiesigen Cantonsangehörigen Heinrich Strehler von Isikon, Gemeinde Hittnau, welcher dießmahl zu Aarburg in Arbeit stehen soll, auszuliefern, weil sich derselbe Ao. 1833. einer wegen Fälschung und Betrug ange-  hobenen Criminaluntersuchung durch Flucht entzogen.
Hiervon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
