Abschreibg. d. Beschw. d. Statth. Amtes [Zürich] wegen Gefährdung der Passage Enge–Leimbach durch Schießübungen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Staatskanzlei führe auf dem Verzeichniß der pendenten Geschäfte bei den verschiedenen Direktionen bei der Militärdirektion anhängig eine Beschwerde des Statthalteramtes Zürich vom 26. Nov. 1881 auf, betr. Gefährdung der Straßenverbindung von Enge nach Leimbach über die Höcklerbrücke bei den Schießübungen der Artillerie.
Bezüglich dieser Beschwerde wurde sr. Zt. von der Militärdirektion dem Statthalteramt Zürich  Bericht erstattet, was der Regierungsrath in Sachen gethan habe. Es wurde auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Septbr. 1880 verwiesen, wonach der Gemeinde Enge ein Staatsbeitrag von 10,000 Fr. zugesichert ist, wenn diese Gemeinde eine Brücke über die Sihl bei Leimbach erstelle, damit Leimbach bei Schießübungen auf der Allmend dann seine Verbindung mit Zürich statt über die Höcklerbrücke über diese neue Brücke & über Wollishofen habe, ferner auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Dezbr. 1880, wonach auf Ansuchen von Enge die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen wurde, von einer solchen Brücke bei Leimbach aus ein Projekt für eine zu erstellende Straße über Letzi nach Enge auszuarbeiten, was nach Wissen der Militärdirektion ebenfalls geschehen sei. Seither hat aber die Gemeinde Enge in beiden Richtungen für Erstellung einer Brücke bei Leimbach & für Verbindung von da bis Enge nichts mehr gethan; die Artillerieschießübungen auf der Allmend haben sich nur auf die Artillerie-Offiziersbildungsschule beschränkt & sind während den letzten drei Jahren nun keine Beschwerden von dortiger Gegend mehr eingegangen, so daß dieses Geschäft füglich als gegenstandslos geworden auf dem Geschäftsverzeichniß abgeschrieben werden kann. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Statthalteramtes Zürich vom 26. Novbr. 1881 betr. Gefährdung der Passage auf der Wollishofer Allmend wegen den Schießübungen der Artillerie wird, als zur Zeit gegenstandslos geworden, abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei.
