Auskunft an den Bund betr. Gemeindeorganisation z. Handen Frankreichs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„In Entsprechung des von Ihnen mit Zuschrift vom 10. Oktober gestellten Gesuches beehren wir aus, Ihnen im Anschluß zu übersenden:
1.
Das
Gesetz
von
1875
betr.
das Gemeindewesen;
2.
“
“
“
1869
“
die Wahlen & Entlassung der Beamten etc.
3.
Die
Gemeindeordnung für die Stadt Zürich, von 1881;
4.
“
Geschäftsordnung des Stadtrathes Zürich, von 1881;
5.
“
Gemeindeordnung der Stadt Winterthur, von 1880.
Dieses Material wird Sie vollständig in den Stand setzen, der französ. Regierung den gewünschten Aufschluß über unsere Organisation der Gemeindebehörden, deren Wahl & Verrichtungen zu ertheilen. Wir verweisen dabei namentlich auf den Titel VI des Gemeindegesetzes.“
