Beschluß betr. d. v. Gr. Rathe angeregte Frage d. Errichtung einer Zwangsarbeitsanstalt.
In seiner Sitzung vom 10. / 11. Februar d. Js. beschloß der Große Rath:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage der Errichtung einer Zwangsarbeitsanstalt mit thunlicher Beförderung einläßlich zu prüfen.“
Von diesem Beschlusse gab der Regierungsrath durch Schlußnahme vom 15. Februar der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, Kenntniß „behufs Hinterbringung von Anträgen.“ –
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
Der Ruf nach einer Zwangsarbeitsanstalt ist allerdings wiederholt erhoben worden, theils durch die Vormundschaftsbehörden, wo energische Maßregeln gegen liederliche oder störrige Bevormundete nöthig wurden, theils und namentlich durch die Armenbehörden, welche die vom Gesetze betreffend das Armenwesen an die Hand gegebenen Zwangsmaßregeln bei pflichtwidrigem Verhalten von Unter-  stützten oder Unterstützungspflichtigen, sowie gegen Bettler und Vagabunden für unzureichend erklären.
Soweit einer Zwangsarbeitsanstalt von Vormundschaftsbehörden gerufen wird, wäre es wol eher Sache der Justiz- und Polizeidirektion, über die Nothwendigkeit resp. Wünschbarkeit einer solchen Anstalt Bericht zu hinterbringen.
Soweit es sich um eine Zwangsarbeitsanstalt zur Unterbringung renitenter und arbeitsscheuer Armen handelt, kann die Wünschbarkeit, ja Dringlichkeit einer gründlichen Prüfung der Sache nicht bestritten werden. Jedoch erscheint es als wünschbar, daß diese Prüfung zu einer Zeit vorgenommen werde, wo erwartet werden kann, daß die Resultate derselben ungesäumt praktisch verwerthet werden, und nicht im Porte-Feuille einer Direktion des Regierungsrathes liegen bleiben, um später lediglich einer wiederholten Prüfung zu rufen.
Da nun die Gegenwart und nächste Zukunft kaum als solche Zeiten betrachtet werden können, – anderseits das bereits im Entwurfe vorliegende neue Strafgesetzbuch in § 86 Bestimmungen enthält, welche einem großen Theil der Uebelstände, die hauptsächlich Schuld tragen an dem Rufe nach einer Zwangsarbeitsanstalt, abzuhelfen geeignet sind, – so dürfte eine Verschiebung der in Anregung gebrachten Prüfung bis zur Zeit der Berathung des Entwurfes eines neuen Straf-  gesetzbuches am Platze sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Eine einläßliche Prüfung der Frage der Errichtung einer Zwangsarbeitsanstalt ist erst bei Gelegenheit der Berathung eines neuen Strafgesetzbuches vorzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
