Bericht an die Staatsrechnungsprüfungskom. betr. d. Ausgabeposten, Entschädigung an Polizeisoldaten für Einbringung v. Arestanten u. sog. Abverdienern.
Von der Staatsrechnungsprüfungskommission wird hinsichtlich der in der Mili-  tärrechnung von 1854 in Ausgabe gebrachten Frk. 702. 46 Rp. als Entschädigung an Polizeisoldaten für Einbringung von Arrestanten, Abverdienern u. s. w. um Aufschluß nachgesucht.
Die Direktion des Militärs erstattet hierüber folgenden Bericht:
Es ist nun erklärlich, daß die dabei eintreffende polizeiliche Einlieferung mit vielen Schwierigkeiten verbunden ist, u. eine Entschädigung an die Polizeisoldaten für ihre außergewöhnlichen Bemühungen, wenigstens in dem Maße, wie solche bei dem Transporte von Bettlern, Landstreichern u. s. w. in § 29 des Gesetzes betreffend das Ar-  menwesen vom 28 Brachmonat 1853 bestimmt ist, ihre Rechtfertigung findet; es wurde auch in diesem Sinne schon im Mai 1847 zwischen dem Kriegs- u. Polizeirathe eine Uebereinkunft getroffen, die zur Zeit noch als in Kraft bestehend betrachtet werden muß. Einige eingeschlichene Abweichungen veranlaßten die Direktion des Militärs, ein besonderes Augenmerk auf diesen Punkt zu richten. Sie hat daher vor einiger Zeit schon die Direktion der Polizei um Erlaß zweckentsprechender Weisungen behufs allfälliger Verminderung der betreffenden Ausgabe angegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
I. Es wird hievon der Staatsrechnungsprüfungskommission mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath halte dafür, es seien für einstweilen weitergehende Verfügungen nicht erforderlich.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
