Ermächt. d. Dir. d. Militärs z. Beschaffung d. Aermelvestenstoffes.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Schon im Brachmonat lJs. sei das Kantonskriegskommissariat um die Ermächtigung zur Beschaffung der für das Jahr 1867 benöthigten 4500 Ellen Baumwollstoffes für Aermelwesten der Infanterierekruten eingekommen, indem mit der Verfertigung dieses Montirungsstückes im Spätjahr sollte begonnen werden können, um zur Zeit des Bedarfes derselben gehörig damit versehen zu sein.
Da die Direktion des Militärs indessen schon wiederholt habe vernehmen müssen, daß es dem Wunsche der Wehrpflichtigen und auch der Sache selbst mehr entsprechen würde, wenn zu einem andern Aermelvestenstoff übergegangen würde, in welcher Beziehung die  allgemeine Offiziersgesellschaft der Stadt Zürich und Umgebung in einer Eingabe vom 23. Mai lJs. bezüglich Revision des kantonalen Militärgesetzes als Resultat der Berathung einer größern Versammlung, an welcher Unteroffiziere und Militärfreunde Theil genommen haben, sich dahin ausspreche, daß die Abhülfe hierin am Besten in der bei der St. Gallischen Infanterie eingeführten Weste zu finden sein dürfte, so habe sie sich an das Militardepartement des Kts. St. Gallen gewendet, um von demselben zu vernehmen, ob die dort im Gebrauche befindliche Aermelweste von dunkelgrau melirtem Wollen- und Leinenstoff den an die Dauerhaftigkeit und Zweckmäßigkeit einer Aermelweste zu stellenden Anforderungen entspreche und zu welchem Preise eine solche erhältlich sei.
Der Bericht hierüber laute in allen Theilen günstig und der Preis komme per Stück auf Frk. 10.75 zu stehen, während nach dem Berichte des kantonalen Kriegskommissariates der Preis einer Aermelweste von Baumwollstoff, welche der Mann mit Frk. 5 zu bezahlen habe, sich je nach den allgemeinen Preisen der Baumwolle, wie nachstehe, gestellt habe.
1861
Frk.
5.19
Rp.
1863
“
5.99
“
1864
“
7.87
“
1865
“
8.30
“

wobei indes zu bemerken bleibe, daß die nächste Anschaffung nun allerdings wieder billiger zu stehen kommen werde. Eine dunkelblaue Aermelweste von Wollenstoff, wie sie zur Zeit durch die Genie- und Artillerietruppen getragen werde, koste dagegen Frk. 19.
Die Direktion des Militärs sei der Ansicht, daß wenn es sich um Aufstellung eines neuen Musters handeln würde, dessen Festsetzung voraussichtlich auch nur von einiger Dauer sein dürfte, die Einführung einer andern Weste ihre Rechtfertigung finden könnte, allein da die gegenwärtige Aermelweste als Corvée Weste und gewissermaßen als Hausjacke in der Kaserne und im Cantonement dem Hauptzwecke einer solchen entspreche, auch das Gepäck des Mannes nicht erheblich erschwere, dagegen leicht zu verpacken sei, und diese Weste nunmehr schon seit dem Jahre 1861 an die Rekruten abgegeben worden, so daß jetzt die Hälfte sämmtlicher Auszügermannschaft der Infanterie damit versehen sei, nicht anzurathen wäre, zumal die Revision des kantonalen Militärgesetzes und neue Bestimmungen von Seite der Bundesbehörden betreffend Vereinfachung im Bekleidungswesen der Armee sowie Aufstellung neuer Muster in Aussicht stehen, so daß die Einführung einer neuen Weste schon binnen einem oder doch wenigen Jahren der eidg. Ordonnanz nicht mehr entspräche und leicht neben der dunkelblauen Wolltuchweste der ältern  Mannschaft und der Weste von Baumwollstoff noch zwei andere Sorten von Armeewesten beim Contingente vorkämen. Ueberdies bei längerm Zuwarten mit einer Schlußnahme in Sachen die Rekruten im nächsten Frühjahr mit der Weste nicht versehen werden könnten, abgesehen davon, daß eine andere Aermelweste dem § 116 litt e des Militärgesetzes vom 25. Brachmonat 1861 entgegenstände, daher die Direktion des Militärs bei dem Regierungsrathe z. Zt. eine Abänderung hinsichtlich der Aermelweste für die Infanterie nicht beantragen könne. Gleichwol lege sie dem Regierungsrathe die Zuschrift des Militärdepartements von St. Gallen nebst einer Aermelweste der dortigen Infanterie vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, für Beschaffung des Aermelwestenstoffes für den nächstjährlichen Bedarf in gewohnter Weise besorgt zu sein.
