Der Verkauf von Stiftsgütern wird ratificirt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 3. v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, die nachfolgenden Verkäufe von Liegenschaften, welche der Stift zugehören, ratificirt:
1.) Des Gebäudes der Zehntenscheune und Trotte in Dällikon an Conrad Bräm, Schulmeister, und Caspar Kleinpeter, Schmid daselbst, für fl 700.
2.) Der Zehntentrotte in Höngg an Heinrich Wehrli daselbst für fl 601. 
Von dieser Ratification wird der Stiftspflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
