Gemdrth Hirslanden betr. Steuerfreiheit der evangel. Gesellschaft in dort gehörenden Anstalten.
In Sachen des Gemeindrathes Hirslanden, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Steuerpflicht der evangelischen Gesellschaft für ihr in dortiger Gemeinde liegendes Krankenasyl,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1. August 1885 hatte sich die Direktion des Krankenasyls Neumünster darüber beschwert, daß sie nach Taxation der Steuerkommission Hirslanden ein Vermögen von 80,000 Fr. versteuern sollte.
Die im Jahr 1858 eröffnete Kranken- & Diakonissenanstalt habe zum Zwecke, Kranke zu pflegen u. Krankenpflegerinnen heranzubilden. Die Kranken gehören meistens zur unbemittelten Klasse; Die Wärterinnen erwählen freiwillig die Krankenpflege zu ihrem Lebensberuf, beziehen keinen Lohn, werden aber von der Anstalt erhalten. Aus diesen wenigen Notizen ergebe sich, daß diese Anstalt zu den mil-  den Stiftungen gehöre, welche, von der christlichen Wohlthätigkeit gegründet u. unterhalten, Kranken- Armen- & Bildungszwecke verfolgen. Sie habe um ihres Zweckes willen von jeher Steuerfreiheit genossen u. beanspruche solche, gestützt auf § 22 der Verfassung auch in Zukunft.
B. Dieser Anspruch war von der Finanzdirektion „bis auf weiteres“ als begründet anerkannt worden. Nach § 1 der Statuten habe das Krankenasyl den Zweck, einerseits Kranke aufzunehmen und zu verpflegen, anderseits christliche Krankenpflegerinnen heranzubilden; nach § 2 finden Kranke beiderlei Geschlecht [sic!] daselbst Aufnahme u. zwar ohne Unterschied des Glaubensbekenntnisses, des Standes und Vermögens. Sie verfolge hienach einen wohlthätigen u. gemeinnützigen Zweck & sei gemäß § 3 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer von der Steuer ausgenommen.
C. Diese Verfügung wird vom Gemeindrath Hirslanden auf dem Wege des Rekurses an den Regierungsrath beanstandet.
Als im Jahr 1857 bekannt geworden sei, daß die evangelische Gesellschaft das schönste u. hoffnungsvollste Areal, das die Gemeinde für ihre bauliche Entwicklung aufzuweisen hatte, angekauft habe & eine Kranken- & Diakonissenanstalt auf diesem Platze erstellen wolle, seien die um das ökonomische Wohl  und die Entwicklung der Gemeinde besorgten Männer erschrocken; man habe gefühlt, daß der Gemeinde ein nachhaltiger & schwerer Schlag versetzt worden sei. Damals habe die evangelische Gesellschaft, die nichts anderes als eine Privatgesellschaft oder Korporation sei, ihr erstes Krankenhaus erstellt, zugleich aber, um den ersten Nothschrei etwas abzuschwächen, der Gemeindebehörde die vorzugsweise Behandlung Gemeindeangehöriger bei Krankenaufnahme zugesichert.
In wie weit die Anstalt dieser Zusicherung nachgekommen, wolle nicht näher erörtert werden. Thatsache sei aber, daß die Anstalt keine Kranken aufnehme, ohne daß für dieselben bezahlt werde. Es müsse deshalb die Frage aufgeworfen werden, ob § 3, a des Staatssteuergesetzes wirklich Anwendung finden könne oder ob nicht vielmehr § 2, a ibid. anzuwenden sei. Daß die erste Anstalt gut prosperirt habe, erhelle daraus, daß sofort eine zweite mit erweitertem Oekonomiegebäude erstellt u. zwei in der Nähe befindliche Privathäuser nebst zugehörigem Lande zu guten Preisen käuflich erworben worden seien. Damals habe es die Direktion der Anstalt für rathsam erachtet, durch Anmeldung eines Steuerkapitals von 60,000 Fr. die Befürchtungen der Gemeinde wegen Beeinträchtigung ihrer Entwicklung durch die Anstalt zu  beschwichtigen. Nun aber, da alle projektirten Bauten ausgeführt seien, erhalte die Gemeinde die erfreuliche Mittheilung, daß nicht mehr gesteuert werde.
Die evangelische Gesellschaft besitze in dortiger Gemeinde 3 Krankenhäuser, 1 Damenstift, 1 Pfrundhaus & Bethaus im Assekuranzwerth von über 300,000 Fr.; zur Unterbringung weiterer Pfründer habe sie noch ein Privathaus gemiethet. Pfründer werden ohne Bezahlung keine aufgenommen; von abgehenden Pfründern kommen der Anstalt überdieß nicht selten reiche Vergabungen zu. Aus all diesen Verhältnissen erscheine es klar, daß all diesem kostspieligen Grundbesitz ein großes Vermögenskapital zu Grunde liegen müsse & da die evangelische Gesellschaft nichts anderes als eine religiöse Zwecke verfolgende Korporation sei, die für ihre Leistungen der Pflege der Kranken sich bezahlen lasse, so erscheine es als gerechtfertigt, daß dieselbe an die Gemeinde- & Staatslasten nach § 137, d des Gemeindegesetzes verhältnißmäßig beitrage.
D. Die Direktion der Kranken- & Diakonissenanstalt Neumünster, welcher Gelegenheit gegeben wurde, sich über diesen Rekurs auszusprechen, läßt sich vernehmen wie folgt:
Es sei richtig, daß die evangelische Gesellschaft die Gründerin des Krankenasyls u. eine Privat-  gesellschaft, d. h. ein kantonaler Verein sei, ganz ähnlich wie die gemeinnützige Gesellschaft. Es stehe dieß ganz klar mit § 1 der Statuten der Anstalt, u. sei auch der Finanzdirektion bei ihrer Verfügung bekannt gewesen. Daß dieser Umstand ein Hinderniß für die Steuerfreiheit sein solle, dafür sei der Gemeindrath Hirslanden den Beweis schuldig geblieben.
Wenn der Gemeindrath Hirslanden in den [sic!] oben erwähnten, in §§ 1 u. 2 der Statuten angeführten Aufgabe dieser Anstalt die Verfolgung religiöser Zwecke sehe, so wolle man mit ihm darüber nicht streiten; sollte er damit die religiöse Richtung der evangelischen Gesellschaft oder ihre Anstalt in ein mißbeliebiges Licht setzen wollen, so genüge wohl der Hinweis auf die bekannte Thatsache, daß die Gesellschaft mit allen ihren Unternehmungen und Arbeiten das Wohl der zürch. Landeskirche, auf deren Grund u. Boden sie stehe, zu fördern trachte.
Uebrigens handle es sich hier nicht um eine Frage des religiösen Bekenntnisses oder der Dogmatik, sondern um die Frage, ob ein kant. Unternehmen christlicher Humanität steuerpflichtig sei oder nicht.
Daß die Anstalt Vermögen besitze, werde nicht bestritten. Dasselbe beruhe aber auf der freien Wohlthätigkeit u. diene lediglich dazu, die Verpflegungsgelder möglichst niedrig zu halten & je und je die Wirk-  samkeit der Anstalt auszudehnen. Uebrigens stehen den Aktiven ihres Besitzthums auch Passiven gegenüber, die in Folge des neu erstellten Krankenhauses eine sehr bedeutende Höhe erreicht haben.
Ebenso sei richtig, daß die Anstalt Verpflegungsgelder beziehe; aber es sei auch richtig, daß sie, inbegriffen das Altersasyl im Wäldli - Hottingen, 11 Freibetten, deren 1 speziell für Hirslanden, habe, u. daß die Verpflegungsgelder bei weitem nicht die Hälfte der Ausgaben decken; die große Mehrzahl der Pfleglinge bestehe aus Kranken, welche den unbemittelten Klassen angehören, und die, wenn die Anstalt nicht bestünde, dem Kantonsspital zufielen oder bei Hause ohne Pflege oder sogar ohne ärztliche Hülfe ihren Leiden preisgegeben wären.
Dabei liefern die Gemeinden Neumünster & Außersihl das starkste [sic!] Kontingent, insbesondere werde den Kranken von Hirslanden möglichste Berücksichtigung geschenkt. So sei z. B. im Jahr 1867 eines der Anstaltsgebäude zu einem Choleralazareth [sic!] für die Gemeinde eingeräumt worden.
habe das Asyl 7374 Patienten verpflegt mit 475,000 Verpflegungstagen; einer Einnahme von 404,651 Fr. an Verpflegungsgeld sei eine Ausgabe von 945,057 Fr. an Verpflegungskosten gegenüber gestanden, so daß 540,000 Fr. aus freier Wohlthätigkeit haben geschöpft  werden müssen. Andere ähnliche Anstalten im Kanton seien nicht nur steuerfrei, sondern werden mit Staatsbeiträgen bedacht; sie habe sich noch nie um Staatsunterstützung beworben, um so mehr müsse sie sowohl aus ökonomischen als aus prinzipiellen Gründen einen hohen Werth darauf legen, daß ihre[r] Anstalt, welche lediglich Kranken- u. Versorgungszwecken, also in vollem Sinne öffentlichen Interessen diene, die Steuerfreiheit voll & ganz gewahrt werde.
Was die Behauptung anbetreffe, daß das Asyl von jeher Steuerfreiheit genossen, so halte sie dieselbe aufrecht. Im Jahr 1858 sei der Anstalt vom Gemeindrath Hirslanden als damaliger erstinstanzlicher Steuerbehörde die Einladung zu einer Selbsttaxation der Anstalt zugegangen. Darauf habe die Anstaltsverwaltung in ausführlicher Eingabe den Zweck u. die Mittel der Anstalt dargelegt, &, gestützt darauf, um Steuerbefreiung nachgesucht. In Zuschrift vom 20. August 1859 habe der Gemeindrath erklärt, „mit Rücksicht auf den Zweck der Anstalt“ von einer Besteuerung für einstweilen Umgang zu nehmen. Unterm 16. Mai 1868 habe der Gemeindrath unter Berufung auf das neue Gemeindegesetz sein Begehren erneuert & die Anstaltsverwaltung zu einem Rekurse genöthigt, der unterm 25. August vom Be-  zirksrath gutgeheißen worden sei unter Aufhebung der Steuerforderung der Gemeinde Hirslanden. Dieser Entscheid sei nicht rekurrirt worden. So seien diejenigen Gebäude, welche den Anstaltszwecken dienen, bis auf den heutigen Tag steuerfrei geblieben.
Anders verhalte es sich mit den Liegenschaften, welche die Anstaltsverwaltung, um eine störende Nachbarschaft zu verhüten, auf Ostern 1875 angekauft habe. Für diese habe sie dem Gemeindrath aus freien Stücken eine Versteuerung des Assekuranzwerthes von 60,000 Fr. anerboten, auf so lange, als das Haus nicht für den Anstaltszweck verwendet werde, dasselbe sei an Familien u. später als Damenstift an einzelnstehende, nicht kranke Damen vermiethet worden. Im Jahr 1883 sei es wegen der Ausdehnung der Anstalt nöthig geworden, dem Direktor der Anstalt an Ort & Stelle eine Wohnung zu geben; diese sei ihm im frühern Damenstift angewiesen worden u. werde das Haus seither als Verwaltungsgebäude benutzt. Die Verwaltung sei deshalb aus Anlaß der Totalrevision der Steuerregister im Jahr 1885 bei der Finanzdirektion um Steuerfreiheit auch für diese Gebäude eingekommen & es sei dem Gesuche von der Finanzdirektion mit der Begründung entsprochen worden, daß die Anstalt „unzweifelhaft gemäß § 3, a  des Steuergesetzes von der Steuer ausgenommen sei, da sie einen wohlthätigen u. gemeinnützigen Zweck verfolge“.
Wenn der Gemeindrath Hirslanden nach beinahe 30jährigem überall anerkannten Wirken der Anstalt nicht umhin könne, seiner Mißstimmung darüber Ausdruck zu geben, daß statt reicher Kapitalisten dieses Krankenhaus sich in Hirslanden niedergelassen habe, so bedaure die Anstaltsverwaltung lebhaft, daß er sich nicht über diesen einseitigen Standpunkt zu erheben vermöge, den er der Verwaltung bei Anlaß jeder baulichen Entwicklung der Anstalt zu fühlen gebe; sie tröste sich aber damit, daß der größere Theil der Gemeinde diesen Standpunkt nicht theile, sondern das Wirken der Anstalt und die indirekten Vortheile, die damit auch für die Gemeinde verbunden seien, zu würdigen wisse.
Wenn der Gemeindrath noch vollends darauf hindeute, daß die Krankenanstalt die Umgebung entwerthe, so bezweifle die Verwaltung höchlich, daß die 3 Gemeindrathsmitglieder, welche die nächsten Nachbarn der Anstalt seien, ihren Liegenschaften deshalb einen Minderwerth beilegen würden, wenn es sich um einen Verkauf derselben handelt; sie glaube im Gegentheil, daß die großen  schattigen Anlagen, mit welchen die Anstalt um ihres Zweckes willen umgeben worden, der Gegend einen angenehmen Charakter verleihen, der auch für die Nachbarhäuser von Werth sei.
E. Die Finanzdirektion hält in ihrer Rekursbeantwortung an ihrer Verfügung fest. Es sei zwar ohne Wissen u. Zustimmung ihres Vorstandes in Erwägung 2 der Verfügung bemerkt, daß die fragliche Anstalt „da sie einen wohlthätigen u. gemeinnützigen Zweck verfolge“ gemäß § 3, a des Steuergesetzes von der Steuer ausgenommen sei. Eine derartige Bestimmung sei in den zit. §§ nicht enthalten, vielmehr heiße es dort, es seien „die für Armenzwecke bestimmten Güter & Stiftungen steuerfrei[“]. Aber auch diese Qualifikation treffe hier zu. Es handle sich in der That im vorliegenden Falle um eine Stiftung, die für Krankenzwecke bestimmt sei. Die Finanzdirektion halte um so eher an ihrer Ansicht fest, als durch regierungsräthliche Entscheide aus jüngster Zeit das Recht der Steuerfreiheit in weitgehendstem Sinne ausgesprochen worden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 3 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 sind von der Vermögenssteuer ausgenommen: Die für Kirchen- Schul- & Armenzwecke bestimmten Güter u.  Stiftungen. Nun ist das von der evangelischen Gesellschaft in Zürich in Betrieb gesetzte Kranken- u. Altersasyl in Hirslanden unbestrittenermaßen eine Stiftung & es frägt sich daher lediglich, ob dieselbe diesen obbezeichneten Zwecken oder wenigstens einem derselben diene.
2. Diese Frage muß bejaht werden. Das Kranken- u. Altersasyl hat es in keiner Weise auf einen Geldgewinn abgesehen, sondern es hat sich die Heranbildung von Krankenpflegerinnen und in Verbindung damit die praktisch ausgeübte Krankenpflege zur Aufgabe gestellt, so daß gegen eine mäßige u. mit der Gegenleistung in keinem Verhältniß stehende Entschädigung kranke Personen u. zwar vorwiegend aus der ärmsten Volksklasse, daselbst Aufnahme u. Verpflegung finden. Ueberdieß sind stets eine Anzahl Freibetten in Verwendung.
Nach § 11 des Gesetzes betr. das Armenwesen umfaßt nun die Armenpflege; soweit sie den Gemeinden obliegt, auch die Unterstützung der Kranken u. das Krankenasyl handelt daher bei Erfüllung seiner Aufgabe auch im Dienste des Armenwesens, weßhalb es sich rechtfertigt, seine Betriebsmittel von der Besteuerung auszunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kom-  mission,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Gemeinde Hirslanden trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Direktion der Kranken- u. Diakonissenanstalt Neumünster & an die Finanzdirektion, je unter Rücksendung der zugehörigen Akten.
Herr Regierungsrath Dr Stößel gibt den Antrag zu Protokoll, die Angelegenheit zu erstinstanzlicher Behandlung an den Bezirksrath zu weisen.
