Jb. Hägi in Horgen. Abweis. ss. Rek. betr. Militärpflichtersatz.
In Sachen
des Herrn Gemeindrath Jakob Hägi, in Horgen,
Rekurrenten,
betreffend Taxation des Militärpflichtersatzes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 31 v. Mts., wurde Hr. Hägi mit seinem Ge-  suche um Rückerstattung des für das Jahr 1867 zu viel bezahlten Militärpflichtersatzes wegen Verspätung seiner Reklamation abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Hägi mit Eingabe vom 11 dies, indem er anführt:
Nachdem die Direktion der Finanzen die im Jahr 1867 stattgefundene Taxation seines Vermögens u. Einkommens reduzirt, sowie ihm alle bezahlten Steuern, mit einziger Ausnahme des Militärpflichtersatzes, im Verhältniß des zu viel bezahlten Betrages zurückbezahlt worden. Die von der Direktion des Militärs zur Begründung der Verweigerung der Rückerstattung angeführte § 12 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz finde nun aber auf dem vorliegenden Fall keine Anordnung, indem er, Hr. Hägi, wegen seiner Steuertaxation zuerst den Rekursweg vor drei Instanzen u. erst hinterher den gerichtlichen Weg habe betreten müssen, wodurch seit der Bezahlung des Militärpflichtersatzes mehr als ein halbes Jahr verstrichen, bald die Zeit herangerückt sei, wo wieder der neue Militärpflichtersatz habe bezahlt werden müssen. Er sei nun der Ansicht gewesen, er könne nur an letzterem den früher zu viel bezahlten Beitrag abziehen u. er habe sich deshalb an den Sektionschef gewendet.
Wenn hierin ein Formenfehler liege, so dürfte ihm dieser übersehen werden, da ja auch die Direktion des Militärs den Ersatz von 10 Jahren her nachfordere, wenn  derselbe von jemandem einzuziehen vergessen worden sei.
C. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich die Direktion des Militärs auf die Hinweisung auf die der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegenden Betrachtungen.
Hiebei kommt in Berücksichtigung:
1. § 12 des Gesetzes betr. den Militärpflichtersatz bestimmt allerdings die Rekursfrist gegen die Taxation was aber nicht ausschließt, daß der Pflichtige, wenn er für das nämliche Jahr in Folge Rekursalentscheides in der Steuertaxation herabgesetzt wird, berechtigt ist, auch nach Ablauf der in dem cit. § angesetzten Rekursfrist gegen die Taxation des Pflichtersatzes in dem Sinne Reklamation zu erheben, daß beide Taxationen in Uebereinstimmung zu bringen seien u. allfällig zu viel Bezahltes zurückerstattet werde.
Dergleichen Reklamationen sind aber jedenfalls im nämlichen Jahre, in welchem der Steuerbezug stattfindet, anzubringen.
2. Dem Rekurrenten stand nichts im Wege, nachdem sein Anstand betreffend die Staatssteuer für das Jahr 1867 am 24 August 1868 erledigt worden, die am 7 Mai 1868 nach seiner Ansicht zu viel bezahlte Militärpflichtersatzsteuerquote sofort, jedenfalls aber im Laufe des Jahres 1868 zurückzufordern; dagegen ist es nicht zulässig, daß sich ein Steuerpflichtiger eine beliebige Frist für Geltendmachung einer Einsprache vindizire.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Hägi u. die Direktion des Militärs.
