Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtigung z. Vornahme v. Bauten an d. Thierarzneischule.
Betreffend Bauten in der Thierarzneischule
ergibt sich:
A. Der Direktor der Thierarzneischule sucht um eine Ergänzung der dortigen Bauten behufs Herstellung von drei Arbeitslokalen für die Lehrer der Physiologie, der Anatomie und den Prosekten nach, wozu sich die Verwendung des Erdgeschosses eigne, was freilich eine Reduktion der Wohnungsräume zur Folge habe, die er sich aber im Interesse der Anstalt gerne werde gefallen lassen. Dadurch werde für eine Reihe von Jahren die Nothwendigkeit erheblicher Bauten wegfallen.
B. Die Kosten werden von dem Staatsbauinspektorate zu Frk. 4000 veranschlagt. Es könnte einer Ersparniß von ca. Frk. 600 werden, wenn di Räumlichkeiten des Plainpieds im jetzigen Zustande belassen und dagegen die Arbeitslokale auf der ersten Etage hergestellt würden; allein das Inspektorat findet, daß die gänzliche Trennung von Wohnräumen [1. Etage] und Lehrräumen [Erdgeschoß] die Mehrkosten wol werth sei. Dem Direktor verlieben 6 Zimmer und Küche zur Wohnung, während er jetzt 7 Zim-  mer und Küche besitze.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten bemerkt. daß sie für die gewünschten Bauten keinen Kredit besitze und es der Erziehungsdirektion überlassen müsse, ob und welche Schritte sie bei dem Regierungsrathe thun wolle.
D. Die Erziehungsdirektion berichtet: Da mit der Reorganisation der Thierarzneischule eine intensivere Ertheilung des Unterrichts bezweckt wurde, so ergebe sich die Anweisung von Arbeitslokalen für die Lehrer als etwas selbstverständliches. Anfänglich sei beabsichtigt worden, dieselben so gut es gehe, in bereits vorhandene Räumlichkeiten unterzubringen, was indeß auch nicht ohne Kosten abliefe und auf die Dauer doch kaum befriedigen würde. Das vorliegende Projekt sei jedenfalls das rationellere, und es scheine ihr zweckmäßig, das Bedürfniß gerade jetzt zu befriedigen, wo sonst ein Umbau in Ausführung sei, und damit eine künftige Baute überflüssig zu machen.
Der Regierungsrath hat,
Nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird zur Ausführung der vorbezeichneten Bauten in der Thierarzneischule ermächtigt und ihr dafür der nöthige Kredit ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktionen der öff. Arbei-  ten und der Erziehungswesens.
