Vermehrung d. Traktandenliste d. Kantonsrathes.
An den Kantonsrathspräsidenten wird geschrieben:
„Ihrer Einladung von gestern entsprechend be-  ehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir der von Ihnen für die ordentl. Session des h. Kantonsrathes vom 20. August aufgestellten Traktandenliste die folgenden Geschäfte anzuschließen haben:
1. Gesetzesentwurf betr. die Feuerwehrpflicht [Vorlage des Regierungsrathes].
2. Bericht & Antrag des Regierungsrathes betr. Reduktion der Mitgliederzahl des Kantonsrathes, neue Wahlkreiseintheilung & proportionale Vertretung.
3. Entwurf eines Militärgesetzes für den Kanton Zürich [Vorlage des Regierungsrathes].
4. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betr. Erstellung eines Eiskellers im Kantonsspital.
5. Spezialbüdget für die Flußkorrektionen für das Baujahr 1883/84.“
