Einbürgerung d. [heimatlosen] Kinder Zinke in Illnau & Außersihl.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der heimatlosen Kinder Zinke in  Außersihl, betreffend Einbürgerung;
nachdem sich ergeben:
A. Martin Wilhelm Zinke, Schreiner, hatte in der Gemeinde Außersihl, woselbst er bis zu seinem am 9. November 1880 erfolgten Tode gewohnt hat, im Jahr 1876 Niederlassungsbewilligung erhalten gestützt auf einen Heimatschein der Stadt Bremen vom 15. November 1867. Am 4. April 1878 verehelichte er sich mit Wilhelmine Diener gesch. Morf von Illnau, nachdem die Direction der Justiz- [sic!] & Polizei hiezu am 20. März gleichen Jahres den Consens ertheilt hatte, nicht ohne zu bemerken, daß Zinke jedenfalls für Erneuerung seiner Heimatschriften zu sorgen habe.
B. In dieser Ehe wurden 3 Kinder geboren, Wilhelm Martin am 18. Juli 1878, Nelli am 28. November 1879 und Lina Nelli am 29. März 1881, von denen aber das zweite am 28. Juni 1880 gestorben ist.
C. Nachdem der Ehemann Zinke gestorben war & die Wittwe wegen Krankheit in [recte: im] Kantonsspital hatte untergebracht werden müssen, stellte der Gemeindrath Außersihl unterm 4. November 1884 das Gesuch um Heimschaffung der Familie. Die Polizeidirection der Stadt Bremen lehnte aber  die Uebernahme der beiden seit dem 6. Dez. 1884 auch mutterhalb verwaisten Kinder Zinke ab & diese Ablehnung wurde von der deutsch. Reichsregierung, welche daraufhin um ein bezügl. Anerkenntniß angegangen worden war, definitiv bestätigt aus dem Grunde, weil der Vater Zinke nicht erst im Jahre 1876, sondern schon viel früher aus Deutschland nach der Schweiz verzogen sei & derselbe vor Begründung des Norddeutschen Bundes die bremische Staatsangehörigkeit verloren habe.
D. Es wurde dann der Gemeindrath Außersihl unterm 13. Juli 1886 zur Abgabe einer Erklärung betr. die Frage der Einbürgerung der beiden Kinder Zinke aufgefordert; derselbe beantragt mit Eingabe vom 22. Dez. v. Js. diese Kinder der Gemeinde Illnau zu überbinden, da deren Mutter, nachdem sie das Bürgerrecht ihres Ehemannes nicht erworben habe, ihr früheres Bürgerrecht in Illnau noch besitze; eventuell möchten die Kinder auf Kosten des Staates irgendwo eingebürgert werden, da die Direction der Justiz die betr. Ehe durch ihre Consensertheilung ermöglicht habe.
E. Der Gemeindrath Illnau, dem dieser  Antrag des Gemeindrathes Außersihl mit den Acten am 27. Dezbr. v. Js.; zur Vernehmlassung mitgetheilt worden war [sic!], beantragt mit Eingabe vom 28. April letzthin seinerseits, es seien die Kinder Zinke, aus dem vom Gemeindrath Außersihl dafür angeführten Grunde, auf Kosten des Staates einzubürgern & zu erziehen, eventuell sei die Gemeinde Außersihl pflichtig diese Kinder in ihr Bürgerrecht aufzunehmen & zu erhalten, da die Sache sicherlich in Ordnung gekommen wäre, wenn der Aufforderung der Justizdirection, für einen neuen Heimatschein des Zinke zu sorgen, rechtzeitig nachgelebt worden wäre;
aus folgenden Gründen:
1. Die Nichtübernahme der Kinder Zinke von Seite Deutschlands steht allerdings im Widerspruche mit Art. 7 l. 2 des deutsch-schweizerischen Niederlassungsvertrages, wie dies auch vom schweiz. Bundesrathe & der schweiz. Gesandtschaft in Berlin anerkannt worden ist. Es ist aber trotz wiederholter & energischer Verwendung bei den deutschen Behörden unmöglich gewesen, diese Auffassung zur Geltung zu bringen & es bleibt nichts Anderes übrig, als diese Kinder hierorts  einzubürgern.
Wenn nun die beiden Gemeinden, welche für die Einbürgerung im Kanton Zürich in Frage kommen, in ihren Vernehmlassungen darin übereinstimmen, daß sie die Verantwortlichkeit für die Heimatlosigkeit der Kinder Zinke auf den Kanton abwälzen möchten, weil die Ermächtigung zur Trauung des Zinke von einer kantonalen Stelle ertheilt worden sei, so muß diese Anschauung als unrichtig bezeichnet werden. Zinke war schon lange vor der Trauung im Kanton Zürich niedergelassen & es sind die Gemeindebehörden, welche darüber zu wachen haben, daß gehörige Ausweisschriften vorhanden sind. Ist ein Gemeindrath darüber im Zweifel, ob ein gültiger Heimatschein vorhanden sei, so hat er die Wegleitung der Direction des Innern einzuholen (§ 36 l. 3 des Gemeindegesetzes). Die Prüfung von Trauungsakten durch die Justiz- & Polizeidirection hat nach dem Civilstandsgesetze eigentlich nur den Zweck, die Frage zu beantworten, ob nach der im Heimatsstaate des Bräutigams geltenden Ehegesetzgebung die abzuschließende Ehe als rechtsgültig anzusehen sei. Daß die hierorts Niedergelassenen mit gültigen  Ausweisschriften versehen seien, sollte vorausgesetzt werden dürfen. Erst in neuerer Zeit werden, gestützt auf unliebsame Erfahrungen, allerdings die Heimatschriften in jedem Falle einverlangt; es geschah dies aber keineswegs von Anfang an und es müssen ja auch jeweilen die Civilstandsämter diese Papiere erst bei der Gemeindebehörde, welche die Schriftenkontrole führt, reclamiren. Auch bei diesem Verfahren kann es noch vorkommen, daß eine Gemeindebehörde eine unerqui[c]kliche Situation schafft, wenn sie es, vielleicht trotzdem sie aufmerksam gemacht wird, daß die Schriften nur noch für kurze Zeit gelten, unterläßt für die Erneuerung derselben, oder die Wegweisung der Inhaber zu sorgen.
2. Im vorliegenden Falle wurde von der Nichtanerkennung der Familie Zinke als Bürger von Bremen erst unterm 4. November 1884, also mehr als 6 Jahre, nachdem die Ehe geschlossen und auf die zweifelhafte Gültigkeit des Heimatscheins aufmerksam gemacht worden war, durch die Gemeindebehörde von Außersihl bei der Justiz- & Polizeidirection Anzeige gemacht. Nicht bloß bis zum Tode des Zinke im Jahre 1880, sondern auch lange  nachher noch wurde die Familie Zinke ohne jede Maßnahme auf dem Gebiete der Gemeinde Außersihl geduldet. Im Jahre 1878 wurde von Seite der Bremerbehörden noch keineswegs behauptet, daß Zinke das Bürgerrecht verloren habe. Wären damals die nöthigen Schritte veranlaßt worden, so wäre die Sachlage eine ganz andere gewesen, als später, da es sich lediglich um die Uebernahme zweier hülfloser Waisen handelte.
Wie die Dinge liegen, können die Gemeindebehörden von Außersihl unmöglich von jedem Verschulden freigesprochen werden, & muß der Regierungsrath die Gemeinde Außersihl jedenfalls als pflichtig erklären, das eine der beiden heimatlosen Kinder, Lina Nelli Zinke, einzubürgern.
Was den Knaben, Martin Wilhelm Zinke, anbetrifft, so ist derselbe zwar in der Ehe geboren, jedenfalls aber vorher erzeugt worden, da die Trauung am 4. April 1878 stattfand, die Geburt des Knaben aber bereits am 18. Juli 1878 erfolgte. Wäre also auch die Ehe des Zinke mit der geschiedenen Frau Morf von Illnau in Folge vorangegangener Konstatirung der Heimatlosigkeit des Zinke nicht zu Stande gekommen, so wäre der Knabe  nichtsdestoweniger vorhanden & wäre die Gemeinde Illnau verpflichtet gewesen, denselben bis auf Weiteres in ihr Bürgerregister einzuschreiben & für denselben zu sorgen.
3. Für den Fall, daß die beiden Gemeinden ohne Weiterziehung der Angelegenheit ihre Pflicht zur Uebernahme je eines der beiden Kinder anerkennen, & sich betreffend die Kosten der bisherigen Versorgung verständigen, mag es in Anbetracht der besondern Umstände des Falles angezeigt sein, denselben ohne Anerkennung irgend einer Rechtspflicht von Seite des Staates, einen Staatsbeitrag von je 200 Fr. zuzusichern;
nach Einsichtnahme eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirection,
beschließt:
1. Die Gemeinde Illnau ist pflichtig, den Knaben Wilhelm Martin Zinke, die Gemeinde Außersihl das Mädchen Lina Nelli Zinke ins Bürgerrecht aufzunehmen.
2. Im Falle freiwilliger Anerkennung der Uebernahmspflicht & Verständigung betreffend die bisherigen Versorgungskosten wird jeder der beiden Gemeinden ein Staatsbeitrag von 200 Fr. (Kredit XIV, Unvorhergesehenes) zugesichert.  
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Ilnau & Außersihl unter Ansetzung einer Frist von 4 Wochen behufs Abgabe ihrer Erklärung an die Staatskanzlei eventuell Einsendung des Auszuges aus dem Bürgerregister.
