Niedersetzg. e. Kommission betr. d. Rekurse wegen Abberufung des H[errn] Roggenbrod als Vikar v. Grüningen.
Die von dem Kirchenrathe unterm 30 v. Mts eingesandte Beantwortung der Rekurse des Hrn. Friedr. Roggenbrod V. D. M. von Flaach & des Hrn. Prokurator Gimpert, Namens einer Anzahl von Bürgern der Gemeinde Grüningen  betreffend Abberufung des Hrn. Roggenbrod als Vikar & Anordnung einer Prüfung für letztern wird einer aus den Herren Regierungsräthen Ott & Fenner bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
