Bundesrath betr. Auslieferung d. Maria Lang v. Trauchgau.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Maria Lang, von Trauchgau, Bezirksamt Schongau, Bayern, dato in Winterthur verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 25. Mai, die Auslieferung der Maria Lang, von Trauchgau  Bezirksamt Schongau, Bayern, dato in Winterthur verhaftet, betreffend, beehren wir uns unter Rückschluß des Urtheils des k. Landgerichtes München I nebst einschlägigen Strafbestimmungen Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß, da die Lang gegen die Auslieferung Nichts einwendet, unserseits dem beförderlichen Vollzug derselben kein Hinderniß entgegensteht. Das bezügliche Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur wurde mit Zuschrift vom 25./26. Mai an Ihre h. Stelle abgesandt.
Anbei benutzen wir“ etc.
