Schrn an d. Obergericht betreff. die Verehelichung des J. Wrage v. Seth in Holstein mit E. Spillmann v. Dällikon.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom heutigen Tage mit, es wünschen Joachim Wrage aus Seth in Holstein und Esther Spillmann von Dällikon a-bisher-a wohnhaft in Zürich, sich mit einander zu verehelichen, haben aber statt eines Verkündscheines aus der Heimat des Bräutigams ein Zeugniß des dortigen Pfarramtes beigebracht, wonach der Verehelichung ein kirchenrechtliches Hinderniß nicht im Wege stehe und nach dortigen Landesgesetzen dort ein Aufgebot nicht erforderlich sei; unter diesen Umständen dürfe wohl das Aufgebot in der Heimat des Bräutigams erlaßen werden.
Es wird beschloßen:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei hiemit ganz einverstanden, bemerkte indeßen bei diesem Anlaße, daß er es für sehr wünschbar halte, daß die von den Gemeinds- oder Gutsbehörden ausgestellten Heimatscheine in Zukunft auch von einer höhern Stelle legalisirt werden. (l. M. h. T.)
