Uebersicht über die Vertheilung der Staatsbeiträge und der Liebessteuer an die durch die Ueberschwemmungen e. Hochgewitter im Jahr 1852 Geschädigt[en].
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe eine Uebersicht über die Vertheilung der Staatsbeiträge u. der angeordneten Liebessteuer an die durch Ueberschwemmung und Hochgewitter im Jahr 1852 geschädigten Privaten zur Genehmigung vorgelegt. Da nun die in dieser Uebersicht enthaltenen und auf die verschiedenen Bezirke vertheilten Summen mit den dießfalls vom Regierungsrathe unterm 8 März gefaßten Beschlüssen übereinstimmen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei diese Uebersicht genehmigt.
II. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
