Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver an Wittwe Bindschädler in Männedorf.
A. Der Gemeindrath Männedorf stellt Namens der Wittwe Susanna Bindschädler das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver; der Gemeindrath führt an, daß dieselbe mit den nöthigen Vorsichtsmaßregeln vertraut sei & daß der Verkauf in einem freistehenden Nebengebäude stattfinde, das sich sehr gut hiefür eigne.
B. Nach einem Berichte des Statthalteramtes Meilen befindet sich das Zimmer für die Aufbewahrung und den Verkauf des Pulvers auf dem 2ten. Boden über einem Waschhause in dem ein mit gutem Verschluß versehener Schrank für die Aufbewahrung des Pulvers angebracht ist, der verstorbene Ehemann der Petentin hat in dieser Lokalität den Pulververkauf seit mehr als 20. Jahren bis zu dessen letzthin erfolgten Tode ausgeübt.
Eine weitere Untersuchung der Lokalität durch einen Sachverständigen ist bei diesen Verhältnissen nicht mehr erforderlich, und es steht der Ertheilung  der nachgesuchten Empfehlung nichts entgegen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Petentin die nachgesuchte Empfehlung mittelst gegenwärtigen Beschlusses zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an die Petentin.
