Jakob [Friedrich] Schmidt v. Schopfheim-Baden; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 1. dieß stellt Hr. Rechtsagent Brunner in Zürich das Gesuch um Aufnahme des Jakob Friedrich Schmidt von Schopfheim-Baden, wohnhaft in Außersihl, welcher am 16. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen wurde, in das Kantonsbürgerrecht.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis  über die in den §§ 18 [Abs. 1.] und 19. des Gemeindesgesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Schmidt aus dem badischen Staatsverbande durch eine Urkunde des Bezirksamtes Schopfheim vom 20. März 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Jakob Friedrich Schmidt wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Rechtsagent Brunner zu Handen des Hrn. J. C. Schmidt unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wülflingen und an die Direktion der Finanzen.
