J. [Heinrich] Stössel, Bäretsweil; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn J. Heinrich Stößel, Schlosser, in Bäretsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 23. Juni 1873 wurde dem Hrn. Stößel die Erstellung eines Wasserwerkes am Großackerbache bewilligt, es kam jedoch nicht zur Ausführung desselben.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 7. Juni 1876, sucht nun Hr. Stößel um die Bewilligung nach, das Wasser des Großackerbaches bei der Wiese des Hrn. Boßhard im Riedli auffassen, von da in geschlossenen Röhren auf eine unterhalb seiner Werkstatt zu erstellende Turbine führen, und den Auslaufkanal in seinem Eigenthum dem Bache entlang anbringen  zu dürfen.
C. Nach erfolgter Publikation haben gegen das Projekt Einsprache erhoben:
Hr.
Hch. Pfenninger
in
Bäretsweil,
“
Rud. Heußer, Schmid
in
“
“
Gebr. Boßhard
“
“
dieselben aber laut Erklärung vom 26. Decbr. 1876 wieder zurückgezogen.
D. Der Ausführung des Projektes steht weder in sanitäts- noch wasserbaupolizeilicher Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Stößel, Schlosser, in Bäretsweil wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fallen würde, in Abänderung der Konzession vom 28. Juni 1873 [sic!], die Bewilligung ertheilt in seinem Hause am Großackerbache ein Wasserwerk zu errichten und zu dessen Betreibung das Wasser des Baches im sog. Riedtli [sic!], bei a im Plan, mittelst Anbringung eines Auffangswuhres zu fassen, und von da in Röhren nach der im Plan bezeich-  neten Linie, auf eine neben seinem Hause am Bache anzubringende Turbine und ca 45 Meter unterhalb, bei d im Plan, wieder in den Bach zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch nachstehendes Nivellement bezeichnet ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung nur horizontal angelegt und gut befestigt werden, weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Die Wasserleitung soll im Gebiet der Straße I. Klasse aus eisernen Röhren bestehen, das Legen derselben soll rasch betrieben, und während der Arbeit der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen; demzufolge soll der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite geöffnet, und jede Oeffnung über Nacht sorgfältig eingedeckt werden.
3. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Straße durch Einlegung eines Steinbettes und sorgfältige Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen.
4. Die Wasserleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande unterhalten werden.  
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a. Oberfläche des Auffangswuhres gleich der Bachsohle
720,
–
b. auf Markstein rechts neben dem Wuhr, zwischen dem Lande von Ottiker und Heußer
731,
998
c. auf Kellerthürschwelle am Hause von Hrn. Stößel, Bachseite
706,
389
d. Bachsohle, Ende des Gefälles
698,
328
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Schlosserei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit  Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere, sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen werd [recte: wird]:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die  Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2 Meter Länge, 0,21–0,24 Meter Stärke und auf 0,45 Meter glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Stößel hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren und an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse die Rekognition von Frk. 7.20 zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 11 und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
