Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend die Anlegung einer Hauptstraße von Eglisau über Hüntwangen nach dem Badischen.
In Folge des von dem Großen Rathe am 10. d. M. gefaßten Beschlußes betreffend die Anlegung einer Hauptstraße von Eglisau über Hüntwangen bis an die Grenze des Großherzogthums Baden, hat der Regierungsrath nachfolgende Vollziehungsverfügung getroffen:
1.) Derselbe soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Das Straßen-Departement wird beauftragt, die nöthigen Berathungen und Anordnungen über angemeßene Ausführung zu treffen.
3.) Dem Großherzoglich-Badischen Ministerium des Auswärtigen ist von jener Schlußnahme des Großen Rathes Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, es hoffe die hiesige Regierung,  daß das Ministerium geneigt seyn werde, mit den dießfälligen Einleitungen fortzuschreiten, damit die Sache durch Einverständniß der beydseitigen Straßen-Inspectoren befördert werden könne. Auch zweifle sie nicht, daß es belieben werde, dortseits die Anlegung eines Hauptzollamtes zu veranstalten, damit dieser Straßenzug zum wünschbaren Verkehre benutzt werden könne, so bald er zum Gebrauche für Fuhrwerke hergestellt sey.
