Georg Schwarz aus Baiern Weisung an d. Staatsanwaltschaft betr. Verhaft u. Auslieferung dess. an d. baierische Regierung.
Mit Zuschrift vom 20. dieß theilt die Staatsanwaltschaft mit, daß der kürzlich im Limmathof dahier von dem Portier Martin Luger bestohlene Damnifikat, Georg Schwarz von Burg-Bernheim bei Anspach, Baiern unterm 12. dieß auf ihre Anordnung hin verhaftet worden sei, weil nach seinem Treiben in hier der Verdacht auf ihm geruht habe, als sei er selbst nicht auf rechtmäßige Weise in den Besitz der bedeutenden Werthsumme, die er bei sich geführt, gelangt; dieser Verdacht habe sich allerdings als unrichtig schon am 14. dieß herausgestellt, es habe aber  Schwarz an diesem Tage der Haft nicht entlassen werden können, weil die Fortdauer derselben vom Magistrat der Stadt Augsburg u. unterm 17. dieß mit Telegramm des Militäruntersuchungsrichters des k. 4. Artillerieregimentes „König“ in Augsburg verlangt worden sei. Als Grund dieses Begehrens werde angeführt, daß Schwarz wegen Körperverletzung in dort in Untersuchung stehe u. es sei deshalb von der genannten Behörde ein Auslieferungsbegehren Seitens der baierischen Regierung als bestimmt in Aussicht gestellt worden. Schwarz gebe zu, in Augsburg desertirt u. nur aus diesem Grunde nach der Schweiz sich geflüchtet zu haben, bestreite dagegen jede Anschuldigung auf Körperverletzung u. protestire gegen eine Auslieferung.
Die Staatsanwaltschaft wünscht mit Rücksicht auf die Bestimmungen der §§ 11 und 18 der Strafprozeßordnung, da Schwarz sich zur Zeit noch in Haft befinde u. weil wenigstens vermuthet werden könne, es wolle die Auslieferung des Schwarz eigentlich nur angestrebt werden, um ihn wegen Desertion bestrafen zu können, Weisung vom Reg. Rathe über das weitere Verhalten in dieser Sache zu erhalten.
in Erwägung:
Die Fortdauer der Haft des genannten Schwarz, die ursprünglich von der Staatsanwaltschaft mit Rücksicht auf eine hier pendente Strafuntersuchung ange-  ordnet wurde hat nunmehr ihren Rechtsgrund in dem Begehren einer kompetenten bairischen Behörde, die gemäß dem bestehenden Staatsvertrag ein auf diplomatischem Wege zu behandelndes Auslieferungsbegehren gegen Schwarz wegen einer in dem genannten Vertrage vorgesehenen strafbaren Handlung in bestimmte Aussicht gestellt hat u. es muß daher die Haft des genannten Schwarz als provisorische Verhaftung eben mit Rücksicht auf das zu erwartende Auslieferungsbegehren fortdauern, da z. Zt. die Akten noch nicht in dem Maße vollständig sind, um jetzt schon über Gewährung oder Verweigerung eines allfälligen Auslieferungsgesuches entscheiden zu können. Der genannte Staatsvertrag enthält zwar keine Bestimmung innert welcher Frist von der provisorischen Verhaftung eines Individuums angerechnet, das Auslieferungsbegehren gestellt werden müsse; es kann aber wol nur verlangt werden, daß dieß mit möglichster Beförderung geschehe, damit der Verhaftete nicht unter einer ungebürlichen Verzögerung leide. Dieser Fall liegt aber hier z. Zt. noch nicht vor, da bekanntermaßen die Behandlung derartiger Gegenstände durch das Mittel des diplomatischen Geschäftsverkehrs immer etwas längere Fristen nöthig hat;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:  
1. Sei der Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß sie für einstweilen die provisorische Verhaftung des genannten Schwarz bis zum Eingang beziehungsweise Behandlung des in Aussicht gestellten Auslieferungsbegehren fortdauern lassen möge, u. daß sie als zunächst handelnde Behörde neuerdings der die Haft begehrende baierische Amtsstelle von der Dringlichkeit des Gegenstandes Kenntniß gebe.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
