Beantwortung einer Eingabe d. Reg. v. Zug betr. die Bedingungen der Konzessionirung einer Eisenbahn v. d. Sihlbrücke nach Horgen.
Von dem Großen Rathe wurde unterm 27. April d. Js. folgender Beschluß gefaßt:
„§ 1. Die Bestimmung des § 42 des Großrathsbeschlusses über Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zuger'sche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3ten Juli 1857 ist aufgehoben.
§ 2. dagegen erhält das Lemma 1 des § 3 dieses Beschlusses folgenden Zusatz:
Dem Großen Rathe bleibt die Befugniß vorbehalten, die Fortsetzung einer aus dem Innern der Schweiz nach der Sihlbrücke führenden Bahn auf dem Gebiete des Kantons Zürich in jeder ihm beliebigen Richtung zu bewilligen, sofern auch der Kanton Zug auf seinem Gebiete die Fortsetzung der Bahn von Zürich über Urdorf an die Kantonsgrenze bei Knonau in einer den zürcherischen Interessen entsprechenden Weise gestattet.“
In Folge dieses Beschlusses haben sich die Konzessionäre der Reppischbahn an die Regierung des Kts.  Zug gewendet, mit dem Gesuch, daß ihnen für die Fortsetzung ihrer Bahn von Knonau bis Chaam [sic!] zum dortigen Anschlusse an die Ostwestbahn die Konzession ertheilt werden möchte.
Von dem Regierungsrathe von Zug wurde mit Schreiben vom 18. Juli den Gesuchstellern folgendes erwiedert: er sei geneigt, dem Gesuch insoweit zu entsprechen, daß er seinem Großen Rathe beantragen werde, es sei die Fortsetzung der Reppischbahn im Kanton Zug zu gestatten, unter der Bedingung, daß die Linie von Knonau direkte nach der Stadt Zug geführt werde und Zürich zur Fortsetzung der Eisenbahn von der Sihlbrücke nach dem linken zürcherischen Seeufer, resp. nach Zürich und Rappersweil die Konzession ertheile; dabei müsse der Regierungsrath in Berücksichtigung des § 33 des Zugerschen Konzessionsaktes, nach welchem für Bahnen in gleicher Richtung während 30 Jahren keine Konzession ertheilt werden dürfe, ausdrücklich die Zustimmung und Genehmigung der Direktion der Ostwestbahn sich vorbehalten.
Die Inhaber der Reppischbahnkonzession theilen mit Zuschrift vom 12. Sept. die von der Regierung von Zug erhaltene Antwort, derjenigen von Zürich mit, indem sie folgendes bemerken: aus dieser Antwort sei ersichtlich, daß die Regierung von Zug im Widerspruch mit ihrer frühern Er-  klärung der Konzessionirung der Fortsetzung der Reppischbahn auf zuger'schem Gebiete alle möglichen Schwierigkeiten und Hindernisse entgegensetze; bei der gegenwärtigen Sachlage müssen sie wünschen, daß der Kanton Zürich bis auf Weiteres keinerlei Konzession ertheile für eine Bahn nach der zuger'schen Grenze bei der Sihlbrücke; es sei dieser Wunsch selbstverständlich und es liege wohl auch in dem letzten Beschlusse des Großen Rathes selbst, daß in solcher Weise verfahren werde; ferner werde gewünscht, daß bei einer etwaigen Konferenz mit der Regierung von Zug von Seite der zürcher'schen Regierung einer Bahn von der Sihlbrücke nach Zürich und Rappersweil jedenfalls nur dann die Konzession zugesichert werde, wenn vorgängig oder mindestens gleichzeitig zuger'scher Seits auch die Linie Knonau–Chaam [sic!] und zwar mit Berechtigung der Fortsetzung derselben von Chaam [sic!] bis zur zuger'schen Grenze gegen Immensee konzessionirt werde; dieses Begehren entspreche ganz dem zuger'schen Verlangen nach Konzessionirung einer Linie Sihlbrücke–Rappersweil, durch welche ja ebenfalls die Hauptstadt des Kantons Zürich abgeschnitten werden soll.
Unterm 1. d. Mts. schreibt nun der Regierungsrath von Zug demjenigen von Zürich wörtlich folgendes: „Als Ihr im Auftrage Euers Großen  Rathes am 26. Febr. d. Js. uns um nähere Aufschlüsse angienget, ob und auf welche Grundlage hin wir geneigt wären, die Fortsetzung der dortseits konzessionirten Reppischbahn auf unserm Kantonsgebiete zu gestatten, beehrten wir uns mit Schreiben vom 14. März die gewünschten Eröffnungen an Euch abgehen zu lassen. Wir erklärten uns damals schon bereit, die Fortsetzung der Reppischbahn auf hiesigem Gebiete unter Vorbehalt näherer Verhandlungen im Grundsatz zu gestatten, sofern von Seite Euers Großen Rathes die Fortsetzung der Sihlbrücklinie auf dortigem Kantonsgebiete zugestanden werde. Eine Eröffnung in gleichem Sinne ist unterm 18. Juli auch an die Inhaber der Reppischbahnkonzession abgegangen.
Es ist uns nicht bekannt, welche Entschließungen seither Euer Große Rath in der fraglichen Angelegenheit gefaßt hat.
Aus dießseitigem Gebiet sind inzwischen die Terrainstudien auf der Linie Zug–Sihlbrücke vollendet und es ist der Bau eines Theils derselben bereits ausgeschrieben worden.
Je weiter die Arbeiten in dieser Richtung fortschreiten, um so mehr drängt sich auch die Nothwendigkeit in den Vordergrund, der  Bahn auf Euerm Gebiete die erforderliche Fortsetzung zu sichern. Diese Fortsetzung wird in der Richtung nach Horgen an das linke Zürichseeufer angestrebt.
Wir nehmen uns daher die Freiheit Euch um gefälligen Aufschluß darüber anzugehen, ob und allfällig unter welchen Bedingungen Ihr den Bau einer Eisenbahn von der Sihlbrücke nach Horgen zur Verbindung mit Zürich zu gestatten gedenket. Im Hinblick auf den hierseits fortschreitenden Bahnbau würdet Ihr uns durch eine bestimmte und möglichst beförderliche Antwort sehr verbinden.“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrags der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Sei dem Regierungsrathe von Zug folgendes zu erwiedern: Es haben bereits die Inhaber der Reppischbahnkonzession dem hierseitigen Regierungsrath Kenntniß gegeben von der Antwort, welche ihnen von der Regierung von Zug auf ihr an dieselbe gerichtetes Gesuch um Konzessionirung der Fortsetzung der Reppischbahn auf zuger'schem Gebiete nach Chaam [sic!] zum Anschluß an die Ostwestbahn ertheilt worden sei und es haben dieselben gleichzeitig den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür angegangen, daß Zug ihren  Wünschen entspreche. Da nun der Regierungsrath von Zug in der nämlichen Angelegenheit sich direkt an denjenigen von Zürich wende und von demselben Aufschluß darüber zu erhalten wünsche, ob und unter welchen Bedingungen er den Bau einer Eisenbahn von der Sihlbrücke nach Horgen zur Verbindung mit Zürich zu gestatten gedenke; so nehme der hierseitige Regierungsrath keinen Anstand, hierauf vorerst die entschiedene Erklärung abzugeben, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen die zürcher'schen Interessen es erheischen, daß die Reppischbahn auf zuger'schem Gebiete die von den Konzessionären gewünschte Fortsetzung erhalte. Wenn auch die letztern früher sich dahin ausgesprochen haben, es dürfte eine Konzession von Zürich nach Luzern auf zuger'schem Gebiete nur unter der Bedingung erhältlich sein, daß die Bahn über Zug geführt werde, und wenn die Regierung von Zürich sich in gleicher Weise gegenüber ihrem Großen Rathe geäußert habe, so sei dieß unter ganz andern Verhältnissen geschehen, indem man damals die Reppischlinie der Sihlbrücklinie als Gegenprojekt gegenüber gestellt und nur daran gedacht habe, daß das eine oder andere dieser beiden Projekte zu Ausführung kommen werde. Da nun aber  nach den eigene Eröffnungen der Regierung von Zug die ihren Interessen zusagende Linie von Zug nach Sihlbrücke bereits in der Bauausführung begriffen sei und da dieselbe von Zürich die Bewilligung zur Fortsetzung dieser Linie auf dießseitigem Gebiete in einer den Wünschen und Interessen Zugs entsprechenden Richtung begehre; so müsse bei dieser ganz veränderten Sachlage hinwiederum auch Zürich darauf halten, daß seine Interessen ebenfalls von Seite Zugs Anerkennung und Berücksichtigung finden; diese gehen, wie bereits bemerkt, dahin, daß die Reppischbahn nach Cham gezogen und dort in die Ostwestbahn eingemündet werde. Demzufolge und gemäß dem Großrathsbeschlusse vom 27. April d. Js. könne der Regierungsrath von Zürich nur dann, wenn Zug sich bereit erkläre, der Reppischbahn die gewünschte Fortsetzung nach Cham zu gestatten, sich dazu verstehen, auch bei seinem Großen Rathe auf Konzessionirung der Fortsetzung der Zug–Sihlbrücklinie in der Richtung nach Horgen anzutragen. Auf den Fall, daß von zuger'scher Seite jene Bereitwilligkeit ausgesprochen werde, erkläre sich der hiesige Regierungsrath geneigt, jetzt schon bei seinem Großen Rathe auf Ertheilung einer den Wünschen Zugs entsprechenden Konzession anzutragen.
II. Mittheilung den Konzessionären der Reppischbahn  und der Eisenbahnkommission.
