Sekundarschule Wiedikon; Abtrennung v. Außersihl.
Die Schulgemeinde Wiedikon gelangt durch Zuschrift dat. 10. Februar an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Abtrennung vom bisherigen Sekundarschulkreis Außersihl-Wiedikon zum Zwecke der Bildung eines eigenen Sekundarschulkreises.
Die Sekundarschulpflege Außersihl, sowie die Bezirksschulpflege unterstützen das Begehren, halten jedoch den Zeitpunkt der allgemeinen Erneuerungswahlen  der Sekundarlehrer im Frühjahr 1882 für die Lösung der bisherigen Sekundarschulverhältnisse als den geeigneten, mit welcher Anschauung sich auch Wiedikon nachträglich einverstanden erklärt.
Die Frequenz der gegenwärtigen Sekundarschule Außersihl aus den beiden Gemeinden ist folgende:
I. Kl.
II. Kl.
III. Kl.
Total
Wiedikon
21
21
3
45
Schüler.
Außersihl
71
50
10
131
“
Die Steuerkraft der zwei neuen Sekundarschulkreise ergibt sich aus folgender Zusammenstellung:
Steuerkapital.
Haushaltungen.
Bürger.
Steuereinheiten.
Wiedikon
6,786,000 Fr.
766
908
8460
Außersihl
11,286,000 “
2702
2302
17,290
Es ist unzweifelhaft, daß beide Kreise sowol was die Schülerzahl als auch was die ökonomische Leistungsfähigkeit betrifft, durchaus lebensfähig sind, und es ist die Trennung um so eher zu empfehlen, da dieselbe wenigstens theilweise faktisch bereits vollzogen ist, in dem die Sekundarschüler aus der Gemeinde Wiedikon mit Ausnahme derjenigen welche der III. Klasse angehören, ihren Unterricht schon gegenwärtig in Wiedikon genießen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Wiedikon wird auf Schluß  des Schuljahrs 1881/82 vom bisherigen Sekundarschulkreis Außersihl abgetrennt & bildet mit Beginn des Schuljahres 1882/83 einen selbstständigen Sekundarschulkreis.
2. Die zuständigen Behörden der betheiligten Gemeinden sind eingeladen, bis zum Zeitpunkt der Abtrennung sich über die ökonomische Ausscheidung & die Vertheilung der Lehrkräfte zu verständigen.
3. Mittheilung an die Schulgemeinde Wiedikon.
