Schreiben des Grßh. Bad. Ministerresidenten bei der Eidgenoßenschaft, betreff. Fortsetzung der Straße v. Rheinau nach Jestetten.

[Iussu Präsidii
Actum, den 10. April 1847.]
Mit Schreiben vom 7t. d. M. bringt der Grßh. Badische Ministerresident bei der Eidgenoßenschaft seine Note vom 2. November v. J. betreffend Fortsetzung der auf dem jenseitigen Gebiete von Jestätten nach Rheinau vollendeten Straße in Erinnerung.
Es wurde demselben hierauf [l. M. h. T.] erwiedert, es sei nunmehr dieser Gegenstand zum Entscheid vorbereitet und dürfte wahrscheinlich in den nächsten Wochen behandelt werden.
