Antwort des Eidg. Kommißärs betr. die von bad. Abgeordneten eingelegte Verwahrung wegen der Kosten für das Flüchtlingsmaterial u. Aushingabe des noch vorhandenen bad. Materials.
Mit Schreiben vom 29 dieß berichtet der Eidg. Komißär, Herr Oberst Stehlin, die in seinem Schreiben vom 28 dieß berührte Verwahrung, welche Herr von Faber wegen der Kosten eingelegt habe, beziehe sich nicht nur auf das Material, welches in Zürich bezogen worden sei, sondern beschlage die Kosten überhaupt, welche Baden für das bezogene Material in der Schweiz habe bezahlen müßen. Man gehe in Baden von der Ansicht aus, es sei alles gestohlenes Gut gewesen, das von der Bundesbehörde sofort hätte an die rechtmäßigen Eigenthümer zurückerstattet werden sollen; die eingetretene Zögerung hinsichtlich de Aushingabe sei von den Bundesbehörden veranlaßt worden, u. habe die Kosten in so bedeutendem Maße gesteigert, der Herr Kommißär betrachte übrigens diese Verwahrung von welcher er dem Bundesrathe Kenntniß gegeben habe, als bloße Formsache, die zu keinen weitern Anständen Veranlaßung geben sollte. Er habe durch Herrn von Faber Bericht erhalten, daß die zwei  dreipfünder Kanonen Eigenthum der Gemeinde Ueberlingen und daselbst mit Gewalt weggenommen worden seien. Da er nun bereits am 26st Oktober Herrn von Faber geschrieben habe, er könne die zwei dreipfünder Kanonen, die des weitern von ihm reklamirte Munition sowie die Waffen, welche bad. Zeughausstempel tragen, von ihm in Zürich bezogen werden, so ersuche er, diese Gegenstände an Herrn von Faber, wenn er sich deßhalb melde, verabfolgen zu laßen;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Zuschrift;
beschloßen:
I. Sei der Kriegsrath zu Handen des Zeugamtes beauftragt, die von dem Eidg. Kommißär bezeichneten Geräthschaften an Herrn von Faber auf deßen Verlangen, ohne Berechnung von Kosten, herauszugeben, jedoch gegen Ausstellung einer den Bedingungen nach den frühern Quittungen gleichlautende Empfangsbescheinigung von Seite des bad. Abgeordneten, u. die Letztere dem Regierungsrathe zuzustellen.
II. Sei dem Eidg. Kommißär zu erwiedern, in Folge der erhaltenen Aufschlüße über die Natur der von Herrn von Faber eingelegten Verwahrung habe man den Kriegsrath mit der Auslieferung beauftragt, und man werde ihm die dießfälligen [sic!] Empfangsbescheinigung zustellen. [l. M. v. h. T] 
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben. 
