Erneuerte Patentirung des H[errn] [Leonhard] Urner von Zürich als Geschäftsagent.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 14 dieß an, dass Herr Leonhard Urner von Zürich, welcher am 21 Brachmonat 1851 als Geschäftsagent patentirt worden sei, Erneuerung dieses Patentes wünsche & empfiehlt dessen Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Urner auf die Dauer von weitern vier Jahren vom 21 Brachmonat d. Js. an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a,
daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b,
dass er bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt &  
c,
daß er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fcs. 23. 33 Rp. entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung obiger Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 17. Novbr.) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Herrn Urner.
