Reg. v. Zug Zuschrift betr. konkordatswidrige Trauung dch. d. dortige Pfarramt Neuheim.
Die Regierung von Zug erwiedert auf die herwärtige Mittheilung vom 30. Nov. v. Js., betreffend eine konkordatswidrige Trauung der Eheleute Schön-Dessoudier durch das Pfarramt Neuheim, mit Zuschrift vom 31. v. Mts. Folgendes:
Das genannte Pfarramt habe laut seiner Vernehmlassung ganz in seiner Pflicht gehandelt, indem es die Promulgations-Empfehlungen rechtzeitig an die Pfarrämter Wangen und Dronsenheim [recte: Drusenheim] im Elsaß gesandt habe. Die erstere an das Pfarramt Wangen liege bei den Akten, da sie von demselben der Braut zugestellt worden sei, amtlich ausgefertigt und mit Posttimbern versehen. An das Pfarramt Mettmenstetten, wo der Bräutigam sich aufgehalten, sei keine Verkündungsempfehlung erlassen worden, weil derselbe dort nicht niedergelassen gewesen & dessen Verkündung in seiner Heimatgemeinde Neuheim erfolgt sei. Sowol vom Pfarramt Wangen als auch von demjenigen von Dronsenheim [recte: Drusenheim] sei-  en keine Einsprachen gegen die Ehe erfolgt & die Zivilehe Dehssoudier[sic!]-Pfaffhauser schon unterm 4. Sept. 1872 vom Bezirksgericht Olten aufgelöst worden, ein Verkündschein vom Pfarramt Wangen sei deshalb auch nicht mehr nothwendig & das um so weniger, als Leonie Dessoudier seit dieser Ehescheidung sich in Neuheim & nicht in Wangen aufhalte.
Da übrigens die Dessoudier durch fragliche Trauung Bürgerin des Kantons Zug geworden sei, so werde hierorts die Erklärung der Regierung von Zug genügen, daß ihre Verehelichung mit Karl Joh. Schön dortseits rechtliche Anerkennung finde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei hieran Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei von obiger Erwiederung der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
