Bewilligung der Brandsteuer an die Grobische Haushaltung in Roßau.
Mit Zuschrift vom 20sten d. M. berichtet der Gemeindrath Mettmenstetten, daß durch das Brandunglück in Roßau außer den vier früher angezeigten, auch noch eine fünfte Haushaltung geschädigt worden, und ersucht daher, daß auch dieser, nähmlich derjenigen eines Hs. Jacob Grob, die Obrigkeitliche Brandsteuer bewilligt werden möchte.
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath entsprochen, und wird daher der L. Finanzrath eingeladen, der Grobischen Haushaltung die übliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen, auch die Zuschrift des Gemeindraths Mettmenstetten der L. Brandasecuranz-Commißion Behufs der Vervollständigung des Brandcadasters in die Hand gelegt.
