Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Unterstützung d. Familie des Mich. Ebenhöh a. Hortau/Böhmen.
Mit Schreiben vom 12. Februar theilt der Bundesrath mit, die oestreichische Gesandtschaft  habe auf das ihr zur Kenntniß gebrachte Begehren, betreffend Unterstützung der Familie Ebenhöh aus Hortau, Böhmen, wohnhaft in Wiedikon, die Antwort ertheilt, daß die Gemeinde Hortau nicht mehr als höchstens etwa 25 Frk. in Silber für das laufende Jahr zum Unterhalt der fraglichen Familie beitragen zu können erkläre, daß aber noch aus Wien die Äußerung der dort wohnhaften Schwiegermutter des verstorbenen Michael Ebenhöh, der Frau Stanch erwartet werde, ob sie etwas für ihre Tochter u. 4 Enkel thun wolle; wenn auf diesem Wege keine Vorsorge erfolge, so sei die Gemeinde Hortau bereit, der in ihre Heimat zurückkehrenden Familie die dort übliche Unterstützung theils in baarem Gelde, theils an Lebensmitteln zu verabreichen.
Unterm 22 Februar meldet Herr Oberstlieutenant Usteri-Wegmann, welcher von der Mittheilung des Bundesrathes in Kenntniß gesetzt worden, die fragliche Schwiegermutter des Ebenhöh, von welcher von Wien aus Hülfe erwartet werde, befinde sich selbst bei der Familie im elendesten Zustande, dem Tode nahe, so daß ihretwegen wieder neue Arzt- & Begräbnißkosten bevorstehen, welche ohne erkleckliche Beihülfe für die Fami-  lie unerschwinglich würden; im Uebrigen könne er beifügen, daß die Wittwe Ebenhöh & das älteste 14jährige Kind hier Arbeiten erlernt haben, welche bei Ausdauer ihre & der noch minderjährigen 3 Kinder Existenz für die Folge sichern sollten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath zu ersuchen, in Erwiederung auf die Note der oestreichischen Gesandtschaft derselben mitzutheilen, daß die Noth dieser Familie Ebenhöh durch schwere Erkrankung der ebenfalls hier lebenden Schwiegermutter bedeutend gesteigert sei, daß neue baldige Unterstützung in weiterm Umfange als diejenige, welche die Gemeinde Hortau zugesagt habe, dringend nothwendig sei, u. daß beim Ausbleiben derselben die hiesigen reichlich gespendeten Gaben ebenfalls aufhören würden u. dann nichts anders als der Heimtransport übrig bliebe.
