Ansuchen des Rudolf Benz in hier um Verwendung der Regierung bey der K. Niederländischen Gesandtschaft zu Gunsten der Erben des in Utrecht verstorbenen Ulrich Mörgeli.
Mit Weisung vom 27. v. M. berichtet der Rath des Innern, Rudolf Benz dahier beschwere sich abermahls aus Auftrag der Erben des zu Utrecht verstorbenen Hs. Ulrich Mörgeli von Rickenbach darüber, daß ungeachtet dem Herrn Notar von Amern zu Utrecht nach Anleitung des Ministerial-Rescriptes vom 2. October v. J. schon alle verlangten Documente übersandt und unterm 7ten Februar d. J. eine Recharge an denselben erlaßen worden, gedachter Herr von  Ammern [sic!] bis dahin noch keine Antwort gegeben habe.
In Genehmigung des Antrages des Rathes des Innern haben daher UHochgeachteten Herren beschloßen, laut Mißiven den K. Niederländischen Herrn Gesandten um nochmahlige geneigte Verwendung in dieser Angelegenheit zu ersuchen.
