Dir. d. Medizinalangel. Uebermittl. d. Verzeichnisses d. mit d. Konkordatsdiplom versehenen Medizinalpersonen.
Mit Begleitschreiben vom 12. dieß übermittelt die Direktion der Medizinalangelegenheiten das seit dem zweiten Semester 1869/70 mit dem Konkordatsdiplom versehenen Medizinalpersonen, mit dem Beifügen, daß sie nach bisheriger Uebung eine weitere Veröffentlichung dieses Verzeichnisses von ihrer Seite nicht für nothwendig erachte, dagegen das bereits angeordnete alphabetische Verzeichniß der mit dem Konkordatsdiplom versehenen Medizinalpersonen werde fortsetzen, resp. ergänzen lassen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
