Gede Wyla; Gesuch um Unterstützung bei der Wiederherstellung v. Straßen.
In Sachen der Gemeinde Wyla,
betreffend Gesuch um Staatsunterstützung bei der Wiederherstellung von Straßen etc.
hat sich ergeben:  
A. Mit Schreiben vom 29. Brachmonat d. Js. schildern die Gemeindräthe von Turbenthal und Wyla die durch das Hochwasser an Straßen und Brücken im Steinenbachthale angerichteten Verwüstungen, durch welche der Verkehr im ganzen Thale unterbrochen sei, indem Fuhrwerke gar nicht mehr passiren können. – Beide Gemeindräthe hätten zwar Anordnungen für provisorische Herstellung des Verkehres durch Erstellung von Nothbrücken und theilweise Räumung und  Verbesserung der Straßen getroffen, so daß Fußgänger und kleine Fuhrwerke [Karren] wieder passiren könnten, – eine völlige Wiederherstellung dieser Verkehrsmittel übersteige jedoch die Kräfte der beiden Gemeinden, namentlich in einer Zeit, wo auch die Privaten schwere Einbußen erlitten haben, – und doch sei das mit Hinsicht auf den Holztransport dringend geboten. Das Gesuch der beiden Gemeinden gehe daher darauf hinaus, es möchte der Staat einen Ingenieur in dieses Thal beordern, & die erforderlichen Bauten auf Staatskosten ausführen lassen, eventuell die Gemeinden nur in geringem Maße dabei belasten.
B. In einer weitern Eingabe vom 1. dß zählt der Gemeindrath Wyla den Schaden auf, welcher der Gemeinde durch die Hochwasser im Brachmonat an Flußwuhrungen und Straßen III. Klasse erwach-  sen sei und stellt schließlich das Gesuch, es möchte die Gemeinde bei der Wiederherstellung der zerstörten Kommunikationsmittel vom Staate in ausreichender Weise unterstützt werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dem allgemeinen Begehren der Gemeindräthe Turbenthal und Wyla um Uebernahme der durch das Hochwasser entstandenen Ausbesserungen an Straßen und Brücken die nicht der ersten Klasse angehören, kann selbstverständlich nicht entsprochen werden, sondern es sind für diese definitiven Rekonstruktionen die gesetzlichen Bestimmungen maßgebend, auch ist erst an der Hand der dießfalls aufgestellten Baurechnungen möglich zu entscheiden, inwieweit sich an diese Bauten in Anwendung des § 9 des Straßengesetzes die Ertheilung außerordentlicher Staatsbeiträge rechtfertige.
Was das zweite Begehren betrifft so ist richtig, daß namentlich die Verbindungen im Steinenbacher-Thal [Brücken und Straßen] von dem Hochwasser durch verschiedenartige Zerstörungen ganz wesentlich gelitten haben und daß minder bedeutende, immerhin aber auf erhebliche Ausbesserungen an der Straße II. Klasse nach Ottenhub, der Tablatt–Matt, derjenigen nach Egetsweil und Wildberg nöthig sind. 
Im Monat Juli wurde vereint mit Turbenthal durch 16 Arbeiter auf Rechnung des Staates die Rekonstruktion der Kommunikationen im Steinenbachthal so weit gefördert, daß der Verkehr in demselben wieder möglich ist. Diese Naturalleistung zu Gunsten der Gemeinde Wyla kostet den Staat etwas über Frk. 800, und da seit dem Eingange dieses Unterstützungsgesuches in der ersten Hälfte des Monates August der Gemeinde zu gleichem Zwecke weitere Arbeitskräfte zur Verfügung gestellt wurden, die den Staat mit weitern Frk 400 belasten, da ferner drei Nothbrücken über die Töß in dieser Gemeinde ohne Betheiligung von Wyla erstellt wurden, während nach dem Berichte des Kreisingenieurs die Gesammtleistungen der Gemeinde an Verbesserung der gestörten Verbindungen auf Straßen III. Klasse eine Ausgabe von Frk. 2200 veranlaßten; so dürfte in dieser Gemeinde mit Einschluß der aus der provisorischen Korrektion des Tößlaufes entstandenen Kosten dasjenige gethan worden wein, was dem Staate billiger Weise an diese provisorischen Arbeiten zugemuthet werden kann, und auf Rechnung des außerordentlichen Kredites für den Hochwasserschaden fallen darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Begehren und weitere Betheiligung des Staates an den mehr provisorischen Rekonstruktionsarbeiten an Straßen & Brücken in der Gemeinde Wyla wird nicht entsprochen, vielmehr die Entlassung der zu diesem Zwecke angestellten Arbeiter auf 12. August gemäß Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten bestätigt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
