Arbeitszeitverlängerung Bindschedler, Baumwollzwirnerei, Hochfelden.

[Präsidial-Verfügungen.
6. December 1882.]
Herr G. Bindschedler, in Bülach, ersucht mit Zuschrift vom 22. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei in Hochfelden während der Monate Dezember a. c. Januar & Februar 1883 täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: In letzter Zeit seien ihm sehr zahlreiche Aufträge eingegangen, welche er ohne verlängerte Arbeitszeit unmöglich ausführen könnte. Die englische Konkurrenz drücke so sehr auf die Preise, daß es nur noch möglich sei, durch rasche Ausführung der Aufträge sich die Kunden zu erhalten u. in der erhöhten Produktion die gedrückten Preise etwas zu verbessern. 
Sowol der Gemeindrath Hochfelden als das Statthalteramt Bülach empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 16. Juli 1881 wurde dem Petenten eine gleiche Arbeitszeitverlängerung [während 3 Monaten täglich um 1 Stunde] bewilligt, seither hat derselbe ein bezügliches Gesuch nicht mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hochfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Hochfelden, an  letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
