Beschluß, betreff. die Abhaltung einer neuen Kirchgemeindsversammlung.
Der Regierungsrath hat mit Rüksicht auf die von ihm ausgesprochene Ungültigkeit der Kirchgemeindsversammlung Steinmaur vom 24ten. d. v. M. und die erneuerte Ansetzung eines Wahltages 
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Regensberg beauftragt, der Gemeinde zur Kenntniß zu bringen, daß, insofern bei der gesetzlich angekündigten Wahl, neuerdings entweder außerhalb des Dreiervorschlags oder überhaupt nicht gewählt werden sollte, sofort gemäß den frühern gefaßten Beschlüssen militärische Exekution in die Gemeinde gelegt würde, deren Verpflegung sowohl als Besoldung auf Kosten der Gemeinde kommen und welche so lange  fortdauern würde, bis der Gegenstand seine gehörige Erledigung gefunden hätte.
II. Habe hievon das Statthalteramt Regensberg Morgen die Gemeinde Steinmaur in angemessener Weise in Kenntniß zu setzen lassen und der Herr Statthalter sodann selbst Sonntags über acht Tage der Kirchgemeindsversammlung beizuwohnen.
