Bundesrath; Ehescheidungssache d. Eheleute Gujer-Fischer v. Schwamendingen.

[Präsidial-Verfügungen]
23. August 1881.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Anmit beehren wir uns, Sie zu ersuchen, für gefällige Uebermittlung der anliegenden vom Bezirksgericht Zürich in der Ehescheidungssache der Eheleute Gujer-Fischer, von Schwamendingen erlassenen Vorladung an den Beklagten Jakob Gujer, in Tel City, Staat Indiana, Vereinigte Staaten von Nordamerika, sowie für Erhebung & Anhersendung eines Empfangscheines besorgt sein zu wollen.
Indem wir Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdanken, benutzen wir etc.“
