Obergericht; Schrbn. an dass. betr. Gesuch d. Notare um neue Abschriften d. Brandkatasters.

Der Regierungsrath;
auf Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Folgendes Schreiben an das Obergericht:
Mit Schreiben vom 10. Jenner haben Sie uns ein an Ihre h. Behörde gerichtetes Gesuch des Kollegiums der Notare vom 15. Dezbr. 1879, dahingehend: Es möchten zu Handen der Notariatskanzleien neue Abschriften des Brandkatasters, im Sinne von § 33 des Gesetzes betr. eine allgemeine Brandversicherungsanstalt vom 4. Mai 1863, durch die Brandassekuranzkanzlei angefertigt werden, zur Entsprechung empfohlen. Die Petenten begründen ihr Gesuch damit, daß die bei Anlaß der in den Jahren 1864–1867 vollzogenen Totalrevision sämmtlicher Gebäudeschätzungen den Notariatskanzleien zugestellten für 15 Jahre berechneten Tabellen in welchen jedes Jahr die eingetretenen Veränderungen & Neuschätzungen, an der Hand der von der Brandassekuranzkanzlei den Notaren alljährlich zugesandten Revisionsberichte, durch letztere nachgetragen wurden, – nun für diese Nachtragung keinen Raum mehr enthalten.
Wir müssen zwar das gestellte Begehren als berechtigt und die vorgebrachten Gründe als zutreffend anerkennen.
Es ist aber in Betracht zu ziehen, daß gegenwärtig die Revision des Gesetzes betr. die Brandasseku-  ranzanstalt und in Gefolge derselben höchst wahrscheinlich eine Totalrevision sämmtlicher Gebäudeschätzungen in naher Aussicht steht, so daß die jetzt anzufertigenden neuen Katasterabschriften nur für eine ganz kurze Zeit dienlich sein dürften & die bedeutende Ausgabe, welche deren Erstellung erfordern würde, kaum zu rechtfertigen wäre.
Die Notare können sich vorübergehend auch mit den alten Katastern in der Weise behelfen, daß sie die ihnen von der Brandassekuranzkanzlei alljährlich zukommenden Revisionsberichte als Supplemente zu diesen Katastern benutzen, indem sie, wo ein vollständiger Eintrag der eingetretenen Veränderungen im Kataster nicht mehr möglich ist, daselbst bei den betreffenden Nummern einen kurzen Hinweis auf den bezüglichen Revisionsbericht vormerken.
Indem wir Sie ersuchen, diesen unsern Bescheid dem Kollegium der Notare zur Kenntnis bringen zu wollen, benutzen wir etc.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
