Anzug betreffend das Sinnen der Eichmeister in den einzelnen Gemeinden.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, einen gutächtlichen Bericht und Antrag über folgende zwey Fragen zu hinterbringen:
1.) Ob es nicht zweckmäßig seyn dürfte, festzusetzen, daß die Eichmeister sich jährlich ein oder mehrere Mahle in die Gemeinden ihres Kreises zu begeben haben, um daselbst die Sinnung vorzunehmen.
2.) Ob und welche Entschädigung den Eichmeistern hiefür bestimmt werden dürfte.
