Die Regierung von Luzern sendet ein Urtheil über Elisabetha Meyer von Wiedikon ein.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. sendet die Regierung des Standes Luzern ein Urtheil ein, welches das dortige Appellationsgericht über Elisabetha Meyer von Wiedikon wegen Klage einer an einem dortigen Geistlichen versuchten Prellerey durch vorgebliche Schwangerschaft ihrer Schwester ausgesprochen hat, und verbindet damit, unter Beylegung des Heimathscheins dieser Person, die Anzeige, daß solche nach Hause werde transportirt werden.
Diese Acten werden dem Policeyrathe zu angemeße-  ner Verfügung in die Hand gelegt, und sind der Regierung von Luzern zu bescheinen.
