Kchgde Dielsdorf. Einladg. z. Feier d. dort. Kircheneinweihung.

Cirkular-Beschluß.
[20. August 1866.]
Mit Zuschrift vom 28. dMts ersucht die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Dielsdorf den Regierungsrath, sich bei der Sonntags den 2. September stattfindenden Feier der Einweihung der dortigen neuen Kirche durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei durch die Staatskanzlei der Vorsteherschaft gegen-  über die Einladung zu verdanken mit dem Beifügen, der Regierungsrath habe sich bisher bei solchen Feierlichkeiten nicht betheiligt, sondern der Kirchenrath, welcher sich dem Vernehmen nach an der gegenwärtigen Feier durch eine Abordnung vertreten lassen werde.
