[Wilhelm] Schröder & Cie in Zürich.

[Fabrikordnung.]
39. des Herren Wilhelm Schröder, in Zürich, [Seidenstoffweberei in Egg]
Genehmigungsbedingungen: 
1. Das Gesetz sieht Fälle vor, in welchen der Arbeiter ohne Kündigung auszutreten berechtigt ist, in welchen Fällen ihn selbstverständlich kein Lohnverlust treffen  darf & auch bei unberechtigtem Austritt hätte der Richter zu entscheiden, ob ihm der rückständige Lohn gebührt oder nicht. Die in II enthaltene indirekte Androhung des Verlustes des Lohnrückhaltes bei nicht rechtzeitiger Kündigung kann daher nicht genehmigt werden.
2. Nach dem ersten Satze in III. ist beizufügen: „und der Lokalbehörde angezeigt.“
3. Zu VIII ist zu bemerken, daß nicht nur die Bußen für Zuspätkommen, sondern alle Bußen im Interesse der Arbeiter verwendet werden müssen [Art. 7 Abs. 3 des Fabrikgesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2416]
