Beschluß betr. die Errichtung einer höhern landwirthschaftl. Schule am Polytechnikum.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der in Sachen der eidgen. land- u. forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum verordneten Spezialkommission, wonach die Gemeinden Stadt Zürich, Riesbach, Hottingen, Fluntern, Oberstrass, Unterstraß u. Enge sich an den vom Kanton Zürich zu übernehmenden Leistungen mit einem Gesammtbetrage von 100,000 Fr. zahlbar in 41. Annuitäten von Fr: 5000 zu betheiligen hätten unter vertraglich festzustellenden nähern Bestimmungen,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath spreche seine Geneigtheit aus, beim Kantonsrathe auf das Eingehen der im Bundesgesetze vom 23. Dezember 1869. dem Kanton Zürich auferlegten Verbindlichkeiten anzutragen, unter der Bedingung, dass die Gesammtbetheiligung der genannten Gemeinden auf frs: 120,000 resp. der jährlichen Zahlung auf Fr. 6000 erhöht werde.
II. Sofortige Mittheilung an die betreffenden Gemeindräthe u. an die verordnete Comission, an letztere mit der Einladung, inzwischen die Weisung an den Kantonsrath zu dem bezüglichen Beschlussesentwurf abzufassen.
III. Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Sieber übertragen.
