Schreiben an den Bundesrath betr. Bezahlung der Einquartirungsgelder u. d. gl. vom lezten Truppenaufgebot her.
Der Regierungsrath hat betreffend Ausbezahlung der Einquartirungsgelder an die Kosten für Fuhrleistungen vom lezten Truppenaufgebot, auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 17t dß.
beschlossen:
Es ist unter Hinweisung auf die Schwierigkeiten welche aus der Verzögerung der Entrichtung dieser Entschädigungen für die Gemeindsbehörden erwachsen, bei dem schweiz. Bundesrath das Ansuchen zu stellen, daß diese Angelegenheit sobald als möglich erledigt werde: [l. M. v. h. T]
