Abgewiesenes Gesuch dHrn. Gebr. Weber in Rümlang um Entschädigung für die Kosten der Leistungen bei der Reparatur des Rümlanger Mühlewuhres.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht a-u. Antrag-a  des Wasserbaudepartements nach Einsicht eines vom 16ten Juni datirten Gesuches der Herren Gebrüder Weber, Müller in Rümlang um Verabreichung einer Entschädigung an die Kosten der voriges Jahr unternommenen Reparatur des Rümlanger Mühlewuhrs, 
da sich ergeben:
Unterm 4ten Juni 1848. haben die Petenten von dem Wasserbaudepartement den Auftrag erhalten, sofort das zu einer Reparatur des Ueberfallswuhrs der freien Glatt bei der Mühle Rümlang erforderliche Balken- und Bretterholz zur Stelle zu schaffen, und die nöthigen Fuhren unentgeldlich zu besorgen, das Straßendepartement habe diesen Auftrag damit begründet, daß die Besitzer der Mühle im Jahr 1831. die Verpflichtung übernommen haben, für Ausbesserung des Wuhrs die nöthigen Bretter und Balken zu liefern und die Fuhren für sämmtliche Baumaterialien zu leisten; da die Petenten in der Ansicht gestanden, daß die fragliche Baute nicht bloß Reparatur sei, sondern ein Theil der vorzunehmenden Veränderungen als Neubau erscheine, daß ihnen ferner die Verpflichtung an sich zugegeben, nicht von heute auf Morgen solche bedeutende Leistungen anbefohlen werden können, [die sich die Fuhren  ungerechnet auf mindestens fl. 400. belaufen haben[]], so haben sie dem Wasserbaudepartement erklärt, sie werden zwar die Lieferungen besorgen, erwarten aber für die außerordentlichen a-verursachten-a Kosten angemessen entschädigt zu werden, dieses Gesuch sei durch Beschluß des Wasserbaudepartements vom 19ten Februar d. J. abgewiesen worden, was die Petenten veranlassen sich beschwerend an den Regierungsrath zu wenden und an denselben das Gesuch zu richten, ihnen für die Lieferungen an den Wuhrbauten im vorigen Jahr eine Entschädigung von fl. 100. zukommen zu lassen. Die Gründe auf die sich ihr Gesuch stütze, seien wesentlich folgende
Bei Vornahme der fraglichen Reparaturen habe sich der Grundbau der dem Staat obliege ausserst [sic!] mangelhaft gezeigt, so daß derselbe theilweise neu habe construirt werden müssen, bei dieser Gelegenheit sei auch mit bedeutendem Aufwand von dem den Petenten zu liefernden Baumaterial das Fundament der neuen Brücke, deren Unterhalt der Gemeinde obliege, mehr als bisher befestigt werden; im fernern gebe das Departement selbst zu, daß die Petenten durch die plötzliche Aufforderung  zu Leistungen allerdings geschädigt worden seien;
es schein aber in der Ansicht zu stehen, daß sie in Folge der ihnen obliegenden Verpflichtung beständig für jede mögliche Reparatur das erforderliche Holz in Bereitschaft halten sollen, was sie in keinem Fall anerkennen können u. s. w. 
B. In der Beantwortung dieses Gesuchs durch das Wasserbaudepartement, werde vorerst darauf aufmerksam gemacht, daß der Darstellung der Petenten die Annahme zu Grunde liege, daß die Erhaltung des fraglichen Ueberfallswuhres für den Staat von großer Wichtigkeit sei, und daß letzteres nur um sich die Unterhaltungskosten zu erleichtern, beim Verkauf des Mühlegewerbs einen Theil dieser Last dem Käufer überbunden habe; diese Vorstellung sei aber völlig unrichtig; das Wuhr sei keineswegs der Glatt wegen, sondern einzig und ausschließlich der Mühle wegen angelegt worden; auf der vollständigen Erhaltung derselben beruhe allerdings die Existenz der Mühle, keineswegs aber diejenige des Kanals und der Staat hätte ohne Zweifel beim Verkauf der Mühle derselben das ganze Wuhr überbunden, wenn er nicht zu Sicherstellung des Glattkanals gegen  Uebergriffe des Müllers vermittelst höherer Aufstauung des Kanalwassers für nöthig erachtet hätte, einen Theil des Wuhrunterhalts, also ein Eigenthumsrecht auf das Wuhr sich vorzubehalten, in diesem Sinne sei denn auch mit Beziehung auf die Unterhaltung des Ueberfallswuhres der freien Glatt folgende Bestimmung in den Kaufbrief über die Mühle Rümlang aufgenommen worden:
„Der Unterhalt des Ueberfallswuhres und seiner Bestandtheile ist auf folgende Weise ausgemittelt und bestimmt:
a. der gesammte Grundbau des Wuhres, die Ueberfallsmauer, die beiden Bockenmauern, die Spundwände, die obere und untere Stichbrücke die beidseitigen Canalufer und der Canalsohle zunächst unterhalb des Ueberfallswuhres, soweit sie mit Steinen bekleidet sind, die zwei Eisbrecher nebst den drei Aufzugladen und ihrer Pfosten werden in Kosten der Glattunternehmung unter Leitung der Wasserbau- Polizeikommission unterhalten, dage[ge]n verpflichtet sich ein jeweiliger Eigenthümer der Mühle einerseits von sich aus nicht die mindeste Aenderung an dem Wuhre und dessen Bestandtheilen vorzunehmen, sondern über die gute Erhaltung dieses für den Mühlegewerb so wichtigen  Bauwerkes sorgfältig zu wachen und von jeder eintretenden Beschädigung der Wasserbaupolizeikommission unverweilt Anzeige zu machen, anderseits aber bei jeder vorzunehmenden kleinern oder größern Ausbeßerung dieses Wuhres unentgeldlich das benöthigte Bretter- und Balkenholz u. [sic!] zu liefern und die Fuhren für die erforderlichen sämmtlichen Baumaterialien zu leisten.
b. die Aufzugeinrichtung für die drei Aufzugladen, als die Ketten, Wellen und das Triebwerk unterhält der Müller in seinen eigenen Kosten;
c. die Brücke über die Glatt am Ueberfallswuhr wird von der Gemeinde Rümlang unterhalten“,
Wenn nun die Petenten behaupten, der Grundbau des Wuhres liege allein dem Staate ob, und dafür könne der Besitzer zu keinen Leistungen angehalten werden, wie er auch keine Verpflichtung für neue Bauten an dem Wuhr, sondern nur für Ausbeßerung an demselben und noch weniger Beiträge an Construktionsänderung zu leisten habe, – so widerspreche dieses durchaus der angeführten Bestimmung des Kaufbriefes speciell aufgeführt und der Mühlebesitzer zu Leistung an allen und jeden vorzu-  nehmenden Ausbeßerung des ganzen Wuhres verpflichtet, der Grundbau liege daher keineswegs ausschließlich dem Staate ob. Was die Petenten unter dem Ausdruck „neue Bauten“ im Gegensatz von „Ausbeßerung“ verstehen, sei nicht deutlich ausgesprochen, wenn aber einzelne Theiles [sic!] eines Bauwerkes als schadhaft und unbrauchbar beseitigt und durch neue Materialien ersetzt werden müßen, so seien dieses offenbar keine neuen Bauten, sondern Ausbesserungsarbeiten, an welche der Mühlebesitzer die Holzmaterialien zu liefern und die Fuhren zu leisten habe, für Construktionsänderung an dem Wuhr dagegen, erachte das Departement die Zustimmung des Mühlebesitzers für nothwendig, demnach sei auch bei der unlängst vorgenommenen Wuhrreparatur für die Einlegung einer neuen Spundwand unmittelbar unter die Scheussenschwelle [sic!], was als eine Construktionsänderung habe angesehen werden können, dem Mühlebesitzer durch den Wasserbauinspektor Mittheilung gemacht, und diese Arbeit erst unternommen worden, als ersterer dieselbe als zweckmäßig und als eine wesentliche Verbeßerung des Wuhres anerkannt habe, die auch nur der Mühle wegen unternommen worden, und dieser vorzugsweise zugut komme, die Petenten seien daher  nur für solche Leistungen an der Wuhrausbeßerung in Anspruch genommen worden, für welche die Vorschriften des Kaufbriefes sie verpflichten.
Was den zweiten Beschwerdepunkt der Petenten, die verspätete Anzeige zur Lieferung des Bedarfs an Brettern und Balken, betreffe, so bringe das Departement in Erinnerung, daß die Anregung zur Vornahme einer Wuhrreparatur schon im Jahr 1846. von den Petenten ausgegangen sei, weil zum Nachtheil ihres Gewerbes bei niedrigem Stand der Glatt viel Wasser durch entstandene Aeufnung im Grundbau durchfließe und somit für den [sic!] Mühlegewerb verloren gehe. Obwohl nun diese Wuhrbeschädigung für den Glattkanal, den das Wasserbaudepartement allein zu berücksichtigen habe, von keinem Nachtheil sei, habe es sich doch zu einer Wuhrreparatur geneigt gezeigt und dieselbe im Jahr 1848. eingeleitet.
Die Petenten, durch den in ihrem Besitz befindlichen Kaufbrief, mit der ihnen obliegenden Verpflichtung bekannt, bei jeder Wuhrausbesserung das Bretter- und Balkenholz zu liefern, haben dennoch zwei Jahre Zeit gehabt, den nöthigen Vorrath anzuschaffen; allein sie haben geglaubt, das Departement werde sich das gleiche Verfahren zu Schulden kommen lassen,  wie im Jahr 1832. bei den damals vorgenommenen Verbeßerungen an dem Wuhr, sei nämlich das Departement, da ihm von Seite des Finanzrathes der Kaufbrief nicht mitgetheilt worden war, in der Beglaubigung gestanden, daß das ganze Wuhr dem Staate obliege und habe daher das Bretter- und Balkenholz im Betrag von mehr als 400. Franken bezahlt, seit der Zeit habe aber das Departement eine Abschrift des Kaufbriefes bezogen und den Bestimmungen desselben gemäß vor Beginn der Wuhrarbeiten im Jahr 1848. den Petenten ein Verzeichniß des Holzbedarfs zugestellt und die Lieferung derselben verlangt.
In Genehmigung des Verfahrens des Wasserbaudepartements
beschlossen:
Könne in das Gesuch der Herren Gebrüder Weber um Verabreichung einer Entschädigung an die Kosten der voriges Jahr unternommenen Reparatur des Rümlanger Mühlewuhres nicht eingetreten werden, sondern habe es bei dem Beschluß des Wasserbaudepartements vom 19ten  Februar d. J. sein Verbleiben.
Mittheilung an die Petenten dürch [sic!] das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung der Akten und an das Wasserbaudepartement.
