Zimmermestr J. Bünzli in Uster. Ertheil. e. Wasserrechtes u. Bestimmg. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Zimmermeister J. Bünzli, in Uster,
	betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Bünzli als Besitzer des mit Urkunde vom 10. Heumonat 1858 dem Hrn. Jb. 
Schaufelberger in Uster ertheilten Wasserrechtes am Aabache unterhalb des Dorfes Uster wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Herbstm. 1860 eine neue abgeänderte Bewilligung ertheilt. An dieselbe wurden u. A. die gewohnten Bedingungen geknüpft, daß nach Vollendung der Anlagen dieselben untersucht u. behufs Festsetzung des Wasserzinses die Wasserkraft vermessen werden solle.
Dieses Wasserwerk ist schon seit dem Jahr 1863 vollendet. Die Untersuchung desselben hat erzeigt, daß mit Ausnahme der  Uferdämme des korrigirten Baches u. der Schwellbretter auf dem Wuhre alle Anlagen solid u. den Bedingungen der Urkunde entsprechend hergestellt sind. Die Schwellbretter hat Hr. Bünzli vorläufig, seinem gegenwärtigen Bedarf entsprechend, nur auf zwei Fuß Höhe erstellt, während er zu solchen 3‘ 5‘‘ 2‘‘‘ Höhe berechtigt ist u. ebenso auch die Uferdämme blos im Verhältnisse erhöht. Falls daher früher oder später die Schwellbretter auf das bewilligte Maß gebracht werden sollten, so wären alsdann auch die Bachufer entsprechend zu erhöhen.
B. Was die Wasserkraft betrifft, so hat der Rechtsvorfahr des Hrn. Bünzli vereint mit Hrn. Oberst Kunz durch Vertrag vom 20. Hornung 1857 die in Privatbesitz befindlichen Wässerungsrechte ab dem Pünt- u. Sandwiesenwuhr um die Summe von ca. Frk. 40 000,–. käuflich erworben, in der Weise, daß Hr. Bünzli vorab so viel Wasser benutzen dürfe, als durch ein Gerinne von 9‘ Breite u. 12‘ Höhe mit bestimmtem Gefälle fließen könne. Da dieses Gerinne nach einer vorgenommenen Messung in der Sekunde 60 Kubikfuß abführt u. Hr. Bünzli daher zur Benutzung dieser Wassermenge, sofern der Bach sie liefert, durch Kauf berechtigt ist, so hätte er gar keinen Wasserzins zu bezahlen, wenn nicht noch ein anderer Umstand berücksichtigt werden müßte.
Die Mühle in Niederuster [Bünzlisches Etablissement] u. die Spinnerei des Hrn. Kunz hatten nämlich schon vor Ankauf der erwähnten Wässerungsrechte eine gewisse Menge Wasser zu beziehen. Dieses Wasserquantum wurde sr. Zt. bei der Kunz’schen Spinnerei auf 10 Kubikfuß berechnet u. muß daher bei dem Wasserwerke des Hrn. Bünzli, das zwischen dem Pünt-  u. Sandwiesenwuhr [ab welchem jenes Wasser bezogen wurde] u. der Kunz’schen Spinnerei liegt, gleich groß angenommen werden. Ferner hat der Loskauf der Wässerungsrechte zu einer Zeit stattgefunden, da der Pfäffikersee noch nicht regulirt war, u. bekanntlich ist den Gewerben am Aabache durch diese Regulirung ein namhafter Vortheil erwachsen, welcher ebenfalls zu 10 Kubikfuß angeschlagen werden dürfte.
Für die zu verzinsende Wasserkraft sind daher 20 Kubikfuß zu berechnen. Die Fallhöhe beträgt 7,85 Fuß, man erhält somit 20 X 7,85/20 = 7,85 Maßeinheiten. Da das Wasser über mittelschlächtig einfließt, so findet eine Reduktion von 1/10 = 0.78 statt u. es ergibt sich eine zu verzinsende Wasserkraft von 7,07 Einheiten. Der Kanon muß zu 7 Frk. 30 angenommen werden u. damit berechnet sich der jährliche Wasserzins zu Frk. 51,55, welcher Betrag vom 1. Herbstm. 1863 an zu beziehen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der gegenwärtige Zustand der Wuhrschwellbretter u. der Bachuferdämme bei dem Wasserwerke des Hrn. Zimmermeister J. Bünzli in Uster wird genehmigt, in der Meinung, daß die Uferdämme vom Wuhr an aufwärts bis auf das vorgeschriebene Maß erhöht werden sollen, ehe die Schwellbretter auf die bewilligte Höhe gebracht werden.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Zimmermeister J. Bünzli in Uster mit Urkunde vom 1. Herbstm. 1860 er-  ertheilte [sic!] Wasserrecht wird auf Frk. 51,55 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Herbstm. 1866 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Herbstm. 1863 bis 1. Herbstm. 1865 hat Hr. Bünzli sofort an die Domänenkasse die Summe von Frk. 103,10 zu bezahlen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 1. Herbstm. 1860 aufzunehmen.
4. Herr Bünzli hat diesen Beschluß in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 4 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Hr. Bünzli an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an a. Hrn. Bünzli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der Finanzen, c. die Notariatskanzlei [im Auszuge] d. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
