Kr. Schrbn a. d. Statthalterämter betr. Vollziehung des § 211 des Gesetzes üb. d. Militärorganisation.
Der Regierungsrath hat beschlossen, nachstehendes Kreisschreiben an die Statthalterämter für sich und zu Handen der Gemeindräthe zu erlassen:
Kreisschreiben an die Statthalterämter und die Gemeindräthe.
Da ein Theil unserer militärpflichtigen Mannschaft auf den Ruf der Bundesbehörden  zum Schutze des vaterländischen Bodens in den Waffendienst getreten ist, so sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, die Statthalterämter einzuladen, durch geeignete Weisungen an die Gemeindräthe ihrer Bezirke auf ungesäumte und umfassende Vollziehung des § 211 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation vom 31. März 1852 hinzuwirken.
Es ist den Gemeindräthen dabei zu bemerken, daß die Fürsorge, welche nach jener Gesetzesbestimmung für die Familien der im Dienst abwesenden Militärs soweit nöthig einzutreten hat, sich auch auf die Familien der Niedergelassenen ausdehnen soll, in der Meinung jedoch, daß da, wo Unterstützung niedergelassener Familien nothwendig erscheint, die nicht durch freie Wohlthätigkeit geleistet wird, die Gemeindräthe der Heimatsgemeinden derselben davon in Kenntniß gesetzt und ohne Einverständniß der letztern nur in dringenden Fällen vorläufige Unterstützungen auf Rechnung der Heimatsgemeinden gemacht werden sollen.
Den Gemeindräthen ist dabei zu empfehlen, je nach Umständen die freie Wohlthätigkeit der Gemeindsbewohner zu Gunsten solcher Familien, welchen der vaterländische Dienst  ihre wesentliche Stütze entzogen hat, anzuregen und sich mit allfälligen Hülfskomites oder Vereinen in Verbindung zu setzen.
Dabei hat es die Meinung, daß die Gemeindräthe die ihnen durch das Gesetz übertragene Fürsorge unter ihrer Verantwortlichkeit auch an Kommissionen übertragen können, die von ihnen aus Männern bestellt werden, welche sie als besonders geeignet hiefür halten.
Die Statthalterämter werden ihrerseits nicht unterlassen, ihre Aufmerksamkeit auf die dießfällige Thätigkeit der Gemeindräthe zu richten und bei nachläßiger Erfüllung der einschlägigen Pflichten auf geeignete Weise einzuschreiten.
