Ermächtigung zu Ausführung e. neuen Holzschopfes auf der Pfrundlokalität Altstetten.
Zur Pfrundlokalität Altstetten gehörte eine Scheune, von welcher ein Theil als Holzbehälter benutzt wurde. Beim Verkaufe der Pfrundgüter wurde auch diese Scheune verkauft u. zwar so, dass nur der obere Boden dieses ehemaligen Holzbehälters für das Pfarrhaus reservirt wurde. Schon im Jahr 1834. wurde über dieses Verhältniss Klage geführt, zu mal dem Pfarrer der nöthige Raum für Unterbringung seines Holzes fehlte; da indess der Geistliche selbst Käufer der Scheune war, suchte man dem Uebelstande dadurch zu begegnen, dass man ihm seit 1834 einen jährlichen Zins von fcs. 8. a. W. gab, damit er im übrigen Theile seiner Scheune sich den nöthigen Platz verschaffe.
Der gegenwärtige Geistliche hat seit Jahren dafür nachgesucht, dass ein gehöriger Holzschopf hergestellt werde, da es ihm unmöglich sei, Raum für zweckmäßige Unterbringung des Holzes zu finden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt nun Plan, Baubeschreibung u. Kostenberechnung  für den Bau einer neuen an das Waschhause anzubauenden Holzbehälters vor. Nach Abzug des Erlöses vom alten Schopfe dürften die Kosten des Haus auf ca. fcs. 1800 zu stehen kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Altstetten nach dem vorgelegten Plane einen neuen Holzschopf ausführen zu lassen.
