Ratifikation v. Waldverkäufen in der Staatswaldung Hard bei Embrach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Laut beiliegendem Gantrodel wurden am 20. d. Mts. 22 Parzellen oder 11 Juchart 4,400 [Quadratfuss] Waldboden von der Staatswaldung Hard bei Embrach auf die Steigerung gebracht und dafür im Ganzen Frk. 17,095 oder im Durchschnitt Frk. 1,540 pr. Juchart, somit ca Frk. 100 weniger als bei der letzten Gant im Dezember v. Js. erlöst. Davon fallen Frk. 7,980 im Ganzen, oder Frk. 1,731 auf die 9 ersten etwas werthvolleren Parzellen, welcher Preis als annehmbar erscheint. Bei den folgenden Parzellen dagegen No 10–22 steht das Angebot erheblich tiefer u. zwar so, daß das niedrigste nur Frk. 1360 pr. Juchart beträgt. Seither hat sich ein Käufer gemeldet, der alle diese 13 Parzellen übernehmen u. einen höhern Preis als den auf der Gant erzielten, dafür bezahlen will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse ermächtigt, je nach Umständen die Ratifikation zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
