Auftrag an die Gemdräthe Turbenthal & Zell zur Kompletirung des nicht durch Zeichnung gedeckten Theils i. S. Anleihens f. d. [Tößthalbahn] durch ein prov. Anleihen.

Präsidial-Verfügungen.
21. Februar 1887. 

Der Regierungsrath
hat
betreffend die Anleihen der Gemeinden Turbenthal & Zell,
nachdem sich ergeben:
A. In Ausführung des Reg. Beschl. v. 3 Febr. (s. Beilage).  
Fol. 631.
Beilage z. No 398.
21. Februar 1887.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Anleihen der Gemeinden Turbenthal & Zell,
nachdem sich ergeben:
A. In Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 3. Febr. 1887 berichten die beiden Gemeindepräsidenten von Turbenthal & Zell über den Erfolg der Anleihens-Ausschreibungen [recte: Anleihen-Ausschreibungen]:
1. Turbenthal: ausgeschrieben wurden Fr. 210,000, in Folge neuester Repartition kann indessen der Bedarf auf Fr. 20,000 reducirt werden, gezeichnet sind worden Fr. 62,000; wovon jedoch nachträglich Fr. 10,000 rückgängig gemacht werden wollen, der Restbedarf ist 
deshalb rund
Fr. 150,000.
2. Zell: 
ausgeschrieben wurden
Fr. 168,000.
Zeichnungen
 "    66,500.
wovon vom gleichen Subscribanten wie bei Turbenthal wiederum Fr. 10,000 in Frage gestellt sind,
Restbedarf rund
Fr. 112,000.
B. In einer zwischen Hrn. Bankpräsident Boßhardt, den beiden Gemeindepräsidenten von Turbenthal & Zell & der Finanzdirection abgehaltenen Konferenz vom 21. Febr. wurde die Beschaffung der nöthigen Restsumme, auf dem Wege eines provis. Darleihens durch ein Consortium von Banken besprochen, welchen beizutreten die Bank in Winterthur ihre Geneigtheit bereits ausgesprochen hat. Als nähere Modalitäten eines solchen provis. Anleihens wurden in Aussicht genommen[:] 
Zinfuß: 4% vorläufig f. 4 Monate.
Deckung: Hauptpfandl. Uebergabe der Gemeindeobligationen sowie der durch die Garanten eingelösten Obligationen der Tößthalbahn, letztere so lange, als sie nicht durch neue Titel (Obligationen oder Prioritätsaktien) ersetzt werden.
Der Verkauf der Gemeindeobligationen wird festgesetzt unter jeweiliger Abrechnung des Nominalwerthes der verkauften Titel an der Höhe der belehnten Summe.
C. Die Herren Gemeindepräsidenten erklären sich bereit, dieses provis. Anleihen ihren resp. Gemeindräthen zu belieben [sic!], wünschen aber, daß der Regierungsrathsbeschluß vom 3. Febr. dahin ergänzt werde, daß ihnen eine diesbezügl. Weisung des Regierungsrathes zugestellt werde.
D. Die Finanzdirection hält diesen letztern Standpunkt für formell durchaus richtig & formulirt deshalb ihren Schlußantrag in diesem Sinne;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Gemeindräthe Turbenthal & Zell werden eingeladen den Abschluß des beabsichtigten provis. Anleihens Ns der Gemeinden an die Hand zu nehmen & sich mit Hrn. Bankpräs. Boßhard [sic!] hierüber unverzüglich in directe Verbindung zu setzen.
II. Dieselben werden ferner eingeladen bis Dienstag den 22. Febr. Abds. dem Regierungsrathe telegraphisch zu  berichten, daß sie die nöthigen Ausführungsbeschlüsse gefaßt haben.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Turbenthal & Zell, an die Finanzdirection zu Acten & an den Bezirksrath Winterthur. 
