Wahl v. Stellvertretern v. Direktoren, Beisitzern & Stellvertretern v. Beisitzern.
Der Regierungsrath hat gewählt:
1.) Zum Stellvertreter der Direktion der Finanzen:
Herrn Regierungsrath Ott.
2.) Zum Stellvertreter der Direktion des Innern:
Herrn Regierungsrath Wild.
3.) Zum Stellvertreter der Direktion der politischen Angelegenheiten:
Herrn Regierungsrath Hagenbuch.
4.) Zum Beisitzer der Direktion der Finanzen:
Herrn Regierungsrath Ott.
5.) Zu einem Stellvertreter der Beisitzer bei der Direktion der Finanzen:
Herrn Regierungsrath Fenner.
6.) Zu einem Stellvertreter der Beisitzer bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Herrn Regierungsrath Fenner.
7.) Zu einem Stellvertreter der Beisitzer bei der Direktion der Justiz:
Herrn Regierungsrath Hagenbuch.
Hievon wird den betreffenden Direktionen  sowie den Gewählten Mittheilung gemacht und es sind diese Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
