Landankauf in Altenburg.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 2. Oktober a. c. beschloß die Aufsichtskommission der Pflegeanstalt Rheinauf auf den Antrag der Verwaltung daselbst, dem Regierungsrathe den Ankauf nachfolgender in Altenburg liegender Grundstücke zu beantragen:
1.
von
Anton Altenberger ca 1 Juch Wiesen à 570 Fl.  
2.
von
Christian Altenburger 7 Vierling & 21 Ruthen Wiesen à 685 Mark 71 Pfennig.
3.
“
Bartholomäus Weißenberger die Hälfte von 7 Vierling und 21 Ruthen Wiesen à 600 Fl.
Diese Landankäufe rechtfertigen sich theils durch den Umstand, daß die Anstalt, die auf eine größere Milchwirthschaft hinzielen soll und alljährlich größere Heueinkäufe zu machen genöthigt ist, zu wenig Wieswachs hat, theils weil sich durch diese Käufe das anliegende Grundstück der Anstalt zweckmäßig arrondiren läßt und die beabsichtigte Quellenfassung im Altenburgerthälchen, welche auch die oben bezeichneten Grundstücke berührt, um so eher geschehen kann.
Die Sanitätsdirektion befürwortet diesen Ankauf, da die mit den Eigenthümern vereinbarten Preisansätze mit Rücksicht auf die vortreffliche Qualität der fraglichen Grundstücke die landesüblichen der dortigen Gegend, und für die Anstalt um so eher annehmbar sind, als die Arrondirung der „Rheinauerwiese“ in jeder Hinsicht als werthvoll erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:  
I. Den vorliegenden Kaufverträgen wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens.
