Beschluß betr. Besteuerung d. Vermögens d. in Aarau untergebrachten geisteskranken [Kaspar] Ott v. Zürich.
Betreffend die Besteuerung des zur Zeit in Aarau untergebrachten geisteskranken Ott von Zürich,
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Hrn. Bullinger, dahier, als Vormund des geisteskranken Ott,
„es möchte die Finanzdirektion sich darüber aussprechen, ob das Steuerkapital des Hrn. Ott betragend Frk. 366,000 auf dem zürch. Steuerregister abgeschrieben werden könne,  oder ob die Finanzdirektion sich veranlaßt finde, diese Steuerkollision von sich aus mit den aargauischen Behörden zu reguliren,“
hat die Finanzdirektion mit Beisitzern unterm 25. November 1867 unter Hinweisung
a.
auf § 3 litt. c des zürch. Steuergesetzes, wonach jedes Vermögen einer auswärts wohnenden Person, welches im Kanton von Behörden verwaltet wird, der hierseitigen Staatssteuer unterliegt;
b.
auf § 4 des aargauischen Steuergesetzes, wonach die Steuerpflicht eines Einwohners im Kanton erst mit dem Zeitpunkte beginnt, wo er in den Besitz von steuerbaren Gegenständen gelangt;
c.
auf § 3 der Verordnung des aargauischen Regierungsrathes vom 12. Brachmonat 1865, wonach das bewegliche Vermögen bei den unter Vormundschaft stehenden in der Gemeinde der Aufsicht habenden Waisenbehörde zu versteuern ist, – beschlossen.
Es sei Hrn. Bullinger zu erwiedern, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden & bleibe ihm überlassen, den Beschluß der Steuerkommission des Kantons Aargau vom 14. November gestützt auf die vorstehend citirten Bestimmungen an den dortseitigen Regierungsrath & im Falle der Abweisung an den Bundesrath zu rekurriren.
B. Mittelst Eingabe vom 30. Mai l. Js. berichtet Hr. Fürsprech Spyri über dieses Verhältniß im Wesent-  lichen:
Er habe gemäß vorstehendem Beschlusse für Hrn. Bullinger gegen die Versteuerung des fraglichen Vermögens sowol für Staats- als Gemeindesteuern im Kanton Aargau rekurrirt, der Rekurs sei nun aber in letzter Instanz theils des Regierungsrathes durch Beschluß vom 15. Mai, theils des Obergerichts durch Erkenntniß vom 7. Mai verworfen & das fragliche Vermögen definitiv als steuerpflichtig dem Staate & der Gemeinde gegenüber erklärt worden. Bei dieser Sachlage erneuere Petent das Gesuch um Abschreibung des Ott’schen Vermögens & um Rückgabe der voriges Jahr bezogenen Staatssteuer. Ein Vermögen könne nicht an zwei Orten besteuert werden. Es frage sich daher nun, ob bei dem obwaltenden Konflikt dem Kanton Zürich oder dem Kanton Aargau das bessere Steuerrecht zustehe. Unzweifelhaft müsse ein solcher Entscheid zu Gunsten der Steuerhoheit des Kantons Aargau ausfallen & wäre daher ein Rekurs gegen den Entscheid der aargauischen Behörden erfolglos.
Eventuell wofern hierseits auf die Besteurung des fraglichen Vermögens nicht verzichtet werden wollte, dürfte das Gesuch nicht unbillig sein, daß in diesem Falle der Regierungsrath selbst direkte den Rekurs an die Bundesbehörden einleiten & durchführen möchte. Der Entscheid der aargauischen Behörde treffe am Ende  weniger Hrn. Ott, als die Steuerhoheit des Kantons Zürich & der Regierungsrath werde daher viel eher als ein bloßer Privatmann im Falle sein, den allgemeinen Standpunkt wirksam zu verfechten. Der Einzelne dürfte wahrlich genug gethan haben, nachdem er das ganze höchst weitläufige & komplizirte Rekursverfahren im Kanton Aargau auf seine Kosten & nur seinem Heimatskanton zu lieb durchgemacht habe.
C. Die Begründungen der benannten Rekursentscheidungen lauten folgendermaßen:
Erkenntniß des aargauischen Obergerichts vom 7. Mai l. Js.
„Der § 24 des Gesetzes über die Verwendung der Gemeindegüter u. s. f. vom 30. November 1866 bestimme über die Steuerpflicht Folgendes: ‚Der Direkten Besteuerung unterliegen: litt. a das im Kantonsgebiete befindliche Vermögen von Gebäuden & Grundstücken, sowie das einem Einwohner des Kantons angehörende Vermögen an Fahrhabe, Forderungen oder an Handels-[,] Fabrik- & Gewerbsfonds; b. der Erwerb d. h. dasjenige Einkommen, welches Jemand durch den Genuß einer Pension, eines Leibdings, durch Ausübung einer Kunst, eines Handels, eines Amtes, Berufes oder durch irgend eine andere Beschäftigung oder Arbeit erwirbt.‘ Auf diese Gesetzesbestimmung stütze die beklagte Partei ihr Recht auf  die Besteuerung des Kaspar Ott. Dagegen berufe sich Kläger auf § 34 des gl. Gesetzes, indem er anführe, daß dieser § eine Ausnahme von der allgemeinen Vorschrift des § 24 enthalte. Daselbst werde nämlich bestimmt, daß das bewegliche Vermögen Volljähriger, welche unter Vormundschaft oder Pflegschaft stehen, in der Gemeinde ihres Wohnsitzes besteuert werden solle. § 38 des A. B. G. stelle aber die Regel auf, daß Pflegbefohlene in rechtlicher Beziehung den Wohnsitz ihres Vormundes hätten. Unterstelle man aber den § 34 des Gemeindesteuergesetzes einer unbefangenen Prüfung, so gelange man zu der Ansicht, daß derselbe nicht die Absicht haben könne, von der Regel des § 24 eine Ausnahme zu statuiren, sondern vielmehr bezwecke, die Regel des § 24 für die einzelnen Fälle persönlicher Abhängigkeitsverhältnisse der Steuerpflichtigen aus dem Grunde näher zu bestimmen, um Streitigkeiten unter den aargauischen Gemeinden über das Besteuerungsrecht so viel möglich zu verhindern. Wenn nun nach diesem § 34 das bewegliche Vermögen Volljähriger, welche unter Vormundschaft stehen, wie Kasp. Ott [in Abweichung von § 34 des früher bestandenen Steuergesetzes] in der Gemeinde ihres Wohnsitzes versteuert werden solle, so könne unter diesem Ausdruck wol nur der ordentliche Wohnort des Pflegebefohlenen verstanden werden, indem der § 38 des A. B. G., welcher das rechtliche Domizil von Per-  sonen bestimme, die unter pflegschaftlicher Obsorge stehen & sich nicht gültig verpflichten können, nur auf civilrechtliche Verhältnisse, nicht aber auch auf Fragen des öffentlichen Rechtes & namentlich auf Steuerfragen bezogen werden dürfe. Zu einer Auslegung des Gesetzes im Sinne des Klägers sei auch gar kein innerer Grund vorhanden, da es kaum zu begreifen wäre, warum die Steuer am Wohnort des Vormundes entrichtet werden solle, während der bevormundete Volljährige die öffentlichen Anstalten da benutze, wo er wohne, der Wohnort des Vormundes ihm dagegen nichts gewähre.“
Beschluß des aargauischen Regierungsrathes vom 15. Mai l. Js.
1. Der § 4 des Staatssteuergesetzes vom 11. März 1865 besagt:
„Die Steuerpflicht jedes Bürgers oder Einwohners im Kanton beginnt mit dem Zeitpunkte, wo er in den Besitz von steuerbaren Gegenständen gelangt u. s. w.“
Dieser Gesetzesstelle darf wol keine andere Auslegung gegeben werden, als die: „Sobald Jemand der im Kanton wohnt, zu Vermögen gelangt, so ist derselbe hierseits steuerpflichtig.“ Unmöglich kann daraus gefolgert werden, daß einer im wirklichen faktischen eigenen Besitze sein müsse, was schon dadurch widerlegt ist, daß den Bevormundeten der Vermögens-  Besitz & die persönliche Verwaltung desselben entzogen wird.
Immerhin ist das Vermögen des Kaspar Ott sein Eigenthum & als ihm angehörendes Vermögen unterliegt dasselbe nach § 2 litt. a des Gesetzes der hierseitigen Besteuerung.
2. Die Berufung auf den § 3 der Vollziehungsverordnung ist durchaus nicht stichhaltig.
Dieser § spricht nur davon, wo die Steuerpflichtigen auf die Steuerverzeichnisse gebracht werden sollen & hält namentlich den Liegenschaftsbesitz & das übrige Vermögen auseinander. Steuerpflichtig sind aber nach § 2 nur Kantonseinwohner. Es kann daher auch keinem Zweifel unterliegen, daß unter den Aufsicht habenden Waisenbehörden nur solche in Gemeinden des Kantons verstanden werden können.
3. Für die Besteuerung ist nicht das rechtliche Domizil, sondern der bürgerliche Wohnsitz maßgebend & in dieser Beziehung sagt der § 34 des bürgerlichen Gesetzbuches deutlich: „Der Fremde habe seinen bürgerlichen Wohnsitz in derjenigen Gemeinde, auf welche seine Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligung laute.“ Hr. Kaspar Ott ist nun mit Aufenthaltsbewilligung in Aarau & deshalb gemäß der citirten Gesetzesbestimmung, sowie des § 2 der Vollziehungsverordnung zum Steuergesetz ist derselbe auch in Aarau steuerpflichtig.  
4. Herr Kaspar Ott ist mit Aufenthaltsbewilligung in Aarau & bewegt sich da, wenn auch meistens unter Aufsicht, frei herum & genießt, wie jeder andere Einwohner den Schutz der Gesetze. Derselbe, wenn er auch geisteskrank ist, fällt daher keineswegs in die Kategorie von Irren, welche sich in einer öffentlichen Anstalt befinden & darin sicher verwahrt werden.
Aus dem Gesagten geht hervor, daß Hr. Kaspar Ott von Zürich seinen bürgerlichen Wohnsitz in Aarau hat und daß daselbst auch von dessen Kapitalvermögen die Staatssteuer gemäß § 2 des Gesetzes & § 2 der Vollziehungsverordnung zu entrichten ist, ohne Rücksicht darauf, ob dasselbe in oder außer dem Kanton sich befinde & ob es anderwärts verwaltet & schon besteuert werde.
Zu diesen, direkt auf die Vorbringen des Beschwerdeführers Bezug habenden Punkten kommen noch folgende Betrachtungen:
a. § 3 der Vollziehungsverordnung [Ges. Blatt 1865, S. 201.] bezieht sich nur auf kantonale, nicht aber auf interkantonale Verhältnisse. Dies ergibt sich aus der Anführung der nur auf kantonale Vormünder & Pfleger anwendbaren §§ 251 und 252 des A. B. G., namentlich aber aus der Bestimmung, daß bei Bevormundeten die Besteuerung in der Gemeinde der Aufsicht habenden Waisenbehörde stattzufinden habe, indem diese Vorschrift auf außerkantonale Verhältnisse nicht bezögen [sic!] & dem Kanton Zürich begreiflich nicht vorge-  schrieben werden kann, in welchen Gemeinden seine Bevormundeten zu besteuern sind. – Hieraus erfolgt, daß die gedachte Vollziehungsverordnung sich über die hier vorliegende Frage gar nicht ausspricht.
b. betrachtet man den § 2 litt. a des Gesetzes vom 11. März 1865 [Ges. Blatt 1865. S. 59] so zeigt sich, daß die besagte Verordnung jene Bestimmung auf Fälle, wie der vorliegende, gar nicht hat anwenden wollen & können, da es in dem cit. § 2 heißt: „Der direkten Besteurung unterliegen – – das einem Einwohner des Kantons angehörende Vermögen an Fahrhabe, Forderungen“ u. s. w.
c. Hieraus ergibt sich auch, daß der § 38 des A. B. G. hier keine Anwendung finden kann, zumal derselbe nur den civilrechtlichen Wohnsitz im Auge hat & ebenfalls nur von kantonalen Verhältnissen zu verstehen ist.
d. Dagegen gibt der Ort, wo der betreffende Kantonseinwohner seinen bleibenden Aufenthalt hat, niedergelassen ist, in Bezug auf die Frage der Besteuerung den Ausschlag, wie dies in einer ganz ähnlichen Angelegenheit vom Bundesrath entschieden worden ist. [Vrgl. Ullmer staatsrechtl. Praxis II. S. 16]
e. Allerdings ist Kaspar Ott in Aarau nicht niedergelassen, sondern nur Aufenthalter im Sinne des herwärtigen Gesetzes, allein auf diese Form kann es offenbar nicht ankommen, da der Genannte in Aarau  seit Jahren bleibend wohnt & die gegentheilige Ansicht es in die Hand einer großen Anzahl Steuerpflichtigen legen würde, die Niederlassung zu erwirken oder nicht, d. h. sich nach Belieben der Besteuerung zu unterstellen oder sich ihr zu entziehen.
D. Unterm 9. v. Mts. erließ die Direktion der Finanzen folgende Zuschrift an die aargauische Finanzdirektion:
Schon unterm 30. Mai l. Js. machte uns Hr. Fürsprech Spyri Namens Hrn. Bullinger als Vormund des in Aarau verkostgeldeten geisteskranken Kaspar Ott die Mittheilung, daß durch Entscheid Ihres h. Regierungsrathes der Rekurs des Hrn. Bullinger gegen die Besteuerung des Ott in Ihrem Kanton abgewiesen worden sei & suchte in Folge dessen dafür nach, daß entweder das Vermögensbetreffniß auf den hierseitigen Steuerregistern abgeschrieben oder der Gegenstand von der hierseitigen Regierung an die Bundesbehörden weiter gezogen werde.
Wir haben es deshalb bis jetzt unterlassen in letzterer Beziehung dem Regierungsrathe unsere Anträge zu hinterbringen, weil alle derartigen Fragen immer auf den Zeitpunkt hierseits in Behandlung kommen, wo wieder die alljährlich stattfindende Steuerrevision vorgenommen wird. Und nachdem nun dieser Zeitpunkt herannaht, halten wir es für angemessen, vor jedem weitern Vorgehen  noch die Anfrage an Sie zu richten, ob Sie nicht glauben, daß es möglich sein sollte, den Gegenstand auf dem Wege der freundnachbarlichen Vereinbarung zum Abschluß zu bringen.
Der Beschluß Ihres h. Regierungsrathes vom 15. Mai 1868 glaubt die Abweisung des Rekurses des Hrn. Spyri ganz auf das dortseits bestehende Steuergesetz stützen zu können. Wir haben hierüber vor der Hand nur Folgendes zu bemerken:
Der fragliche Ott ist wegen Geisteskrankheit bevormundet & gegenwärtig allerdings in Ihrem Kanton bei einem Anverwandten verkostgeldet. Wäre er aber in einer Irrenanstalt Ihres Kantons untergebracht, so würden Sie doch keine Steuer von ihm verlangen, obwol er auch dann als ein Kantonseinwohner betrachtet werden könnte. Ihr Beschluß sagt in dieser Beziehung, Ott könne nicht unter die Kategorie von Irren fallen, welche in einer öffentlichen Anstalt sich befinden & darin sicher verwahrt werden; indem er, wenn auch meistens unter Aufsicht frei herum gehe & wie jeder andere Einwohner den Schutz der Gesetze genieße. Wir zweifeln sehr, daß eine solche Unterscheidung zwischen Irren in Anstalten & solchen in Privathäusern Anklang fände. In öffentlichen Anstalten untergebrachte Irren können [& sollen unter Umständen] gleich Irren die unter Aufsicht von Privatpersonen stehen, auch außer ihrer Wohnung &  auch außer der Eingrenzung einer öffentlichen Anstalt je nach den bei solchen Unglücklichen vorhandenen Eigenschaften & Bedürfnissen sich bewegen. Es kann daher von der Art der Unterbringung von Irren in einem fremden Kantone nicht abhängen, ob sie daselbst besteuert werden können oder nicht.
Offenbar liegt hier einer der vielen Ausnahmsfälle vor, auf welche die allgemeinen Bestimmungen betreffend die Steuerpflicht, wie solche in § 2 Ihres Steuergesetzes & auch in der Gesetzgebung jedes andern Kantons sich finden, durchaus nicht paßt & um so mehr verdienen dann folgende Momente Beachtung.
Ott ist in Ihrem Kanton nicht Niedergelassener, der in Ihrem Regierungsbeschlusse angeführte Entscheid des Bundesrathes [Ullmer staatsrechtl. Praxis Bd. II. S. 16] findet daher hier, abgesehen von dem Umstand der Geisteskrankheit, keine Anwendung.
Nach Ihrer eigenen Vollziehungsverordnung ist das bewegliche Vermögen der unter Vormundschaft stehenden in der Gemeinde der Aufsicht habenden Waisenbehörde zu versteuern. In Ihrem Regierungsbeschlusse wird freilich gesagt, dies betreffe nur die Kantonsangehörigen. Allein nach Art. 48 der Bundesverfassung sind die Kantone verpflichtet, alle Schweizerbürger in der Gesetzgebung den Bürgern des eigenen Kantons gleich zu halten & kann daher ein Gemeindrath des Wohnorts einen Aufenthalt nehmenden Schweizerbür-  ger nur besteuern, wenn gleichzeitig auch der Aufenthalt nehmende Aargauer daselbst besteuert werden darf.
Ein ähnliches Verhältniß besteht im Kanton Zürich rücksichtlich der Armensteuern. Diese müssen von allen Kantonsbürgern in ihrer Heimatsgemeinde entrichtet werden & da in Folge dessen niedergelassene Kantonsbürger in der Niederlassungsgemeinde keine Armensteuern zu leisten haben, dürfen auch von den in unserm Kanton niedergelassenen Schweizerbürgern keine solchen Steuern bezogen werden.
Ohne für jetzt auf weitere Momente, deren sich noch viele für unsern Standpunkt anführen ließen, einzutreten, halten wir dafür, wenn irgend ein Fall, so eignet sich der vorliegende zu einer freundnachbarlichen Vereinbarung. Eine solche kann aber, & zwar in vollem Einklang auch mit Ihrer Gesetzgebung nur darin gefunden werden, daß beide Kantone sich gegenseitig verpflichten, bevormundete Kantonsangehörige des einen Kantons, welche lediglich mit Aufenthaltsbewilligung im andern Kanton wohnen oder verkostgeldet sind, in dem letztern Kanton nicht zur Besteuerung anzuhalten.
Wir fragen Sie nun an, ob Sie geneigt wären, auf eine Vereinbarung im Sinne dieses unmaßgeblichen Vorschlags einzutreten & wären bejahendenfalls bereit mit Ihnen das Nähere in einer Konfe-  renz zu besprechen. Vielleicht ließen sich bei diesem Anlaß noch andere Punkte, wie namentlich die Besteuerung von Fabrikherren, welche in beiden Kantonen Etablissements besitzen, in einer Weise ordnen, die der Stellung beider Kantone zu den betreffenden Pflichtigen gleichmäßige Rechnung trägt.
E. Mit Zuschrift vom 19. dies beschränkt sich die aargauische Finanzdirektion auf die Mittheilung, es habe der dortige Regierungsrath rücksichtlich vorstehender Eingabe –
in Betracht:
1. daß der in Aarau verkostgeldete, geistesschwache Kaspar Ott, wie jeder andere Einwohner, den Schutz der Gesetze genieße, die öffentlichen Anstalten etc. an seinem Wohnorte benutze & wol nicht unter die in einer geschlossenen Anstalt untergebrachten Irren rubrizirt werden dürfe.
2. daß der Anschauung, als ob unser Staatssteuergesetz im Widerspruch stehe mit dem § 48 der Bundesverfassung, des Bestimmtesten entgegen getreten werden müsse. Wenn der § 3 der Vollziehungsverordnung festsetze, daß die unter Vormundschaft & Pflegschaft stehenden ihr Vermögen & ihren Erwerb in der Gemeinde der Aufsicht habenden Waisenbehörde zu versteuern haben, so könne & dürfe diese Bestimmung absolut nur die bevormundeten Kantonsangehörigen beschlagen, wie sich dies schon aus der Anführung der  §§ 251 und 252 des A. B. G. ergebe. Der § 2 des Gesetzes unterwerfe ohne Ausnahme das einem Einwohner des Kantons angehörenden [sic!] Vermögen an Fahrhabe, Forderungen etc. der Steuerpflicht. Das sei entscheidend & der § 3 der Vollziehungsverordnung könne & dürfe nicht etwas Anderes in das Gesetz hineinlegen, als was dasselbe selbst enthalte,
3. daß, wenn im Uebrigen nach der Anschauung des aargauischen Obergerichts das Vermögen des Kaspar Ott in der Wohnortsgemeinde Aarau für Gemeindezwecke steuerpflichtig sei, man nicht einzusehen vermöge, warum diese Steuerpflicht nicht sogleich auch für Staatszwecke bestehen solle, &
4. daß eine Vereinbarung, wie solche hierseits vorgeschlagen wurde, Angesichts der unzweideutigen Bestimmungen des aarg. Gesetzes & im Hinblick darauf, daß, um prinzipiell zu handeln, andern Nachbarkantonen gegenüber ein gleiches Verfahren beobachtet werden müßte, nicht als thunlich erscheine, –
beschlossen, an dem frühern Entscheide vom 15. Mai l. Js. auch jetzt noch festzuhalten.
F. Nach der Ansicht der Finanzdirektion sind nun folgende Momente ins Auge zu fassen:
1. Wofern entweder eine Weiterführung der Sache an die Bundesbehörden unterbleiben, oder der Entscheid der Letztern zu Ungunsten des hiesigen Kantons ausfallen würde, so erscheint die nachgesuchte Streichung des  fraglichen Vermögens auf dem hiesigen Staatssteuerregister & Rückgabe der voriges Jahr bezahlten Staatssteuer gerechtfertigt.
2. Ebenso dürfte es angemessen sein, bei der gegenwärtigen Sachlage einen allfälligen Rekurs an die Bundesbehörden, statt die Sache dem Petenten anheimzustellen, vom Regierungsrathe selbst einzuleiten & demgemäß auch das eventuelle Gesuch des Petenten zu berücksichtigen.
3. Dies alles vorausgesetzt, frägt es sich, sind die von aargauischer Seite aufgestellten Gründe so erheblich, daß, wie Petent meint, für den hiesigen Kanton keine Aussicht auf einen günstigen Erfolg bei Weiterziehung des Gegenstandes vor die Bundesbehörden zu hoffen ist.
4. Die Finanzdirektion glaubt diese Frage verneinen zu dürfen; die unter Fact. C & E angeführten Momente finden in Fact A & D ihre hinlängliche Widerlegung, rücksichtlich Fact. E Ziff. 3 ist lediglich noch darauf hinzuweisen, daß im Kanton Aargau das gleiche Gesetz für den Bezug von Staats- wie von Gemeindesteuern Gültigkeit hat & demgemäß sobald ein Vermögen aus den Staatssteuerregistern gestrichen wird, die Besteuerung für Gemeindezwecke von selbst dahin fällt, beziehungsweise im vorliegenden Falle der Entscheid des aarg. Obergerichts folgenlos bleibt.  
5. Gesetzt aber auch, es würden die Bundesbehörden sich zu Gunsten Aargaus entscheiden, so wäre hiemit gleichzeitig dem Kanton Zürich das Recht ebenfalls eingeräumt, die hier niedergelassenen Schweizerbürger anderer Kantone zur Zahlung von Armensteuern in der Niederlassungsgemeinde anzuhalten, obwol die niedergelassenen Kantonsbürger solche Steuern nicht in der Niederlassungs- sondern in der Heimatsgemeinde zu entrichten haben & könnte somit in dieser Richtung ein Erfolg erzielt werden, welcher für die vorliegende Rekursabweisung hinlänglichen Ersatz zu bieten geeignet sein dürfte.
Der Regierungsrath hat jedoch,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, das betreffende Vermögen auf dem zürch. Steuerregister abzuschreiben & die seit erfolgter Reklamation entrichteten Steuern zurückzubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
