Schrbn. des Obergerichts & Bericht an den Bundesrath betf. den Nachlaß des Felix Schmid v. Neerach.
In Erwiederung auf die Einfrage vom 24 Oct: v. J. betreffend den Nachlaß des von Neerach gebürtig gewesenen Felix Schmid, Vaters der Johanna Barvelat & des Heinrich Schmid, berichtet das Obergericht, es habe in Folge der vom niederländischen Generalkonsul gegebenen Mittheilungen denjenigen Personen, welche die Todeserklärung des Felix Schmid verlangt haben, eine Frist ansetzen lassen, um sich darüber zu erklären, [?o]b sie Einsprache erheben gegen die Aushingabe des Vermögens an die Kinder des Felix Schmid oder nicht. Dadurch, daß dieselben die Frist unbenutzt haben verstreichen lassen, haben sie auf eine allfällige Einsprache verzichtet, worauf das Ober-  gericht unterm 2 d. beschlossen habe, es sei das in Handen des Gemeindrathes Neerach liegende Vermögen im Betrage von fl 98. 29. ß 9 Hlr den Kindern des Felix Schmid aushinzugeben, die ergangenen Kosten jedoch vor dessen Ausfolgung aus demselben zu bezahlen.
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben (l. M. h. T.)
