Auftrag an die Ehrengesandtschaft betreffend die von Waadt verlangte Fortsetzung von Unterstützungen für die Waldenser-Studenten.
Nach Anhörung eines vom 17. d. M. datirten Kreisschreibens, durch welches der Eidgenößische Vorort den evangelischen Ständen das Begehren der Regierung von Waadt um Erneuerung der früher von denselben gereichten Unterstützungen zu Gunsten der in Lausanne studirenden Waldenser mittheilt, wird dasselbe der Ehrengesandtschaft zugestellt, mit dem Ersuchen, darüber während der Tagsatzung mit den geeigneten Behörden Rücksprache zu nehmen, und wenn andere Stände sich auch wieder zu Beyträgen verpflichten, für den hiesigen einen jährlichen Beytrag von Frk[en]. 240. auf drey Jahre zuzusichern.
Durch gegenwärtigen Beschluß ist der sub 20. hujus über diesen Gegenstand protokollirte aufgehoben.
