Bundesrath. Zuschr. betr. d. Ausstellung e. Reziprozitätserklärung an d. [italienische] Reg. behufs Befreiung d. in Italien niedergelassenen Schweizer v. d. dort dekretirten Zwangsanleihen.

[Präsidial-Verfügungen.
19. December 1866.]
Mit Zuschrift vom 14. dieß macht der Bundesrath als Nachtrag zu derjenigen vom 10. dieß betreffend die Ausstellung einer Reciprocitätserklärung an die italienische Regierung behufs Befreiung der in Italien niedergelassenen Schweizer von dem dort dekretirten Zwangsanleihen folgende Mittheilung:
Durch Telegramm vom 13. dieß habe ihm der Gesandte in Florenz die Anzeige gemacht, daß eine solche Reciprocitätserklärung mit Vorbehalt der nachträglichen Genehmigung nicht angenommen werden wolle, sondern daß die italienische Regierung die Abgabe einer unbedingten Erklärung verlange. Mit Rücksicht darauf, daß weitaus die große Mehrzahl der Kantone die Ermächtigung zur Ausstellung der Erklärung abgegeben gehabt und auch von Seite des Regierungsrathes eine zustimmende Antwort vorbehältlich der Genehmigung durch den Großen Rath, anderseits aber eine bestimmte Weigerung der italienischen Regierung, eine bedingte Erklärung anzunehmen, vorgelegen, daß ferner mit der Abgabe eines bestimmten Entscheides nicht län-  ger zugewartet werden könne, habe der Bundesrath nach Rücksprache seines Präsidiums mit den als Mitgliedern des Nationalrathes anwesenden Hrn. Regierungspräsident Dr. Suter und Landammann Dr. Heer es für angemessen erachtet, den Gesandten in Florenz zu beauftragen, die Erklärung im Namen der Eidgenossenschaft und sämmtlicher Kantone ohne weitere Beschränkung abzugeben, zumal durch ferneres Zaudern und Zuwarten den Schweizern in Italien schwere Nachtheile hätten erwachsen müssen, weshalb der Bundesrath hofft, daß seinem Entschlusse die nachträgliche Genehmigung des Großen Rathes nicht fehlen werde.
Diese Zuschrift wird, nachdem von dem Inhalte derselben Vormerk am Protokoll genommen worden, dem Referenten in dieser Sache, Herrn Regierungspräsidenten Oberst Ziegler, zugestellt.
