Bewilligung an die Herrn H. de G. Zuppinger & Cie im Eichthal G. Hombrechtikon zu Erweiterung ihres Wasserrechtes.
In Sachen der Herren H. de G. Zuppinger & Comp Fabrikbesitzer im Eichthal,
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Die Herren H. de G. Zuppinger & Comp im Eichthal, Gemeinde Hombrechtikon stellen mit Eingabe vom 3. Weinmonat d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, das Wasserrad ihrer Spinnerei durch eine Turbine ersetzen und vermittelst eines Tunnels von 260 Fuß Länge 5 Fuß Breite und 6 Fuß Höhe und eines Kanales von 600 Fuß Länge und gleicher Breite u. Höhe, den Abflußkanal des Rades um 24 Fuß senken, folglich das Gefäll um ebensoviel verstärken zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Meilen veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung und übersandte unterm 8. Wintermonat die betreffenden Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Bemerkung, daß innert der anberaumten Frist keine Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Namen Herr  Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vorgenommen und unterm 3. Christmonat Bericht erstattet hat.
D. Nach diesem Expertenbericht besitzen die Herren Zuppinger an dem von der Tobelmühle nach Feldbach fließenden Bache zwei Spinnereien, die obere im Eichthal und die untere im Langenried. In der oberen befindet sich ein oberschlächtiges Wasserrad von 59 Fuß Höhe, welches baufällig geworden ist und nun durch eine Türbine ersetzt werden soll; da aber zwischen beiden Fabriken, im eigenthümlichen Land der Petenten, noch 24 Fuß Gefäll vorhanden ist, so wünschen dieselben vermittelst eines Tunnels und Kanales dieses Gefäll mit demjenigen der obern Spinnerei zu vereinigen, und der Türbine eine Wasserdruckhöhe von 83 Fuß zuzuwenden; Einsprachen seien keine erhoben worden und die zweckmäßige Verwendung des bisher unbenutzt gebliebenen Gefälles von 24 Fuß könne gegen verhältnißmäßige Vermehrung des Wasserzinses unbedenklich bewilligt werden.
E. Mit Beziehung auf die den Herrn H. de G. Zuppinger zustehenden beiden Wasserrechte berichtet die Wasserbauinspektion, dieselben seien mit Urkunde vom 13. Wintermonat  1817 bewilligt worden, und zwar das Werk im Eichthal an die Herren Honegger, Dändliker & Comp, und das Werk in Langenried an die Herren Wild & Comp von Wolfhausen. Im Jahr 1832 seien beide Werke in den Besitz des Herrn G. H. Fäsi in Zürich gekommen, welcher für die Spinnerei im Eichthal eine Verstärkung des Gefälles gewünscht, und mit Urkunde vom 12. Wintermonat 1833 die Bewilligung erhalten habe das Wasserrad von 30 Fuß auf 57 Fuß zu erhöhen; im Jahr 1835 haben die Herren H. de G. Zuppinger beide Werke gekauft u. bewerben dieselben nach der durch die Urkunden vorgeschriebenen Weise, die obere Fabrike mit dem von Hrn. Fäsi auf 59 statt 57‘ erhöhten Wasserrade. Bei Bewilligung um noch weitere Erhöhung des Gefälles für diese Fabrike wären die übrigen Bedingungen der früheren Urkunden auf’s Neue zu bestätigen.
F. Zufolge dieser Berichte stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren H. de G. Zuppinger & Comp, Besitzer der Spinnereien im Eichthal und im Langenried, an dem von der Tobelmühle nach Feldbach fließenden Bache in der Gemeinde Hombrechtikon wird bewilligt, bei dem Werke im Eichthal das vorhandene oberschlächtige Wasserrad von 59 Fuß Höhe zu beseitigen und durch eine Türbine zu ersetzen; ferner den Abflußkanal gegen dem Langenried vermittelst eines Tunnels von 260 Fuß Länge, 5‘ Breite und 6‘ Höhe, und eines Kanales von 600 Fuß Länge u. gleicher Höhe und Breite um 24 Fuß zu vertiefen, mithin für die Türbine eine Fallhöhe von 83 Fuß zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1.)
Soll während der Ausführung der neuen Wasserleitung der Wasserabfluß des Baches nach den unterhalb liegenden Gewerben ungehindert Statt finden.
2.)
Ist der Kanal, aus welchem ein Theil der Leitung bestehen wird, wasserdicht herzustellen, stets gut zu unterhalten, und wo derselbe auf Gerüsten in freier Luft geführt wird, im Winter gegen Vereisung  zu schützen.
3.)
Werden die Bedingungen der unterm 13. Wintermonat 1817 und 12. Wintermonat 1833 erlassenen Wasserrechtsurkunden, mit einziger Ausnahme der durch gegenwärtige Urkunde bestimmten Abänderung neuerdings bestätigt.
II. Nach Beendigung der Anlage der Türbine und des Ableitungskanales hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die neuen Anlagen untersuchen und die vermehrte Wasserkraft vermessen lassen wird.
III. Herr Zuppinger hat die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in 5 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an die Herren Zuppinger & Comp in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
