Abgew. Rek. d. Hrn. Hs. Jb. Wegmann v. Bisikon u. Jb. Weidmann von Moosburg betr. Gültigkeit einer Wahlverhandlung.
In Sachen der Herren Hans Jakob Wegmann von Bisikon und Jakob Weidmann von Moosburg, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung,
hat sich ergeben:
A–C vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 19. Februar wies der Bezirksrath Pfäffikon die Rekurrenten aus folgenden Gründen ab:
„1) Aus dem Grunde, daß die betreffenden Niedergelaße-  nen an dem Wahlgeschäfte Theil genommen, sei dasselbe nicht ungültig zu erklären, denn, auch abgesehen davon, daß nach § 22, b, 2. des Gemeindegesetzes jene Ansäßen bei der Wahl des Schulgutsverwalters jedenfalls stimmberechtigt gewesen, und davon, daß die Gemeinde ihnen auf die besondere Einfrage des Präsidenten hinsichtlich ihres Stimmrechtes solches auch mit Bezug auf die übrigen Wahlen stillschweigend zugestanden habe (§ 23 des Gesetzes über das Gemeindewesen) komme hier noch § 14 des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen in Betracht, laut welchem Einsprachen betreffend die Stimmfähigkeit eines bei einer Wahlverhandlung Anwesenden nur dann berücksichtigt werden können, wenn sie schon in der Versammlung während der Wahlverhandlung zur Sprache gekommen seien; im vorliegenden Falle sei dieß nicht geschehen und es läge daher auch, selbst wenn jene Niedergelaßenen nicht einmal stimmberechtigt gewesen wären, kein Grund vor, die Wahlverhandlung deßhalb als ungültig zu erklären.
2) Nach § § 2 und 17 des Gemeindegesetzes sind Gemeindsversammlungen, dringliche Fälle vorbehalten, acht Tage vorher anzukündigen; nun sei zwar von dem Vorstande der Schulgemeinde zugegeben worden (und eine größere Verzögerung sei nicht nachgewiesen) daß die Einladung  Einigen um einen Tag zu spät zugekommen sei; allein die Ursachen dieser nicht bedeutenden Verspätung (unzulängliches Mittel zu schneller Publikation, weitläufiger Schulkreis und zufällige Verhinderung des mit der Einladung Beauftragten) seien geeignet, sie vor dem Gesetze, das doch immerhin noch Ausnahmen von der Regel zulaße, zu entschuldigen, und zwar um so mehr, als dem Gemeindsvorstande selber deßhalb nicht zur Last falle, und aus der Verspätung für die Verhandlungen auch nicht der mindeste Nachtheil entstanden sei.“
E. In ihrer vom 30. März datirten Eingabe erklären die Rekurrenten, daß sie zwar keine neuen Gründe anzuführen haben, daß sie aber die vor erster Instanz angebrachten für genügend halten, um ihren Rekurs als gerechtfertigt erscheinen zu laßen.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe,
beschloßen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, die Schulvorsteherschaft Bisikon und die Rekurrenten.
