Verein für Landbau & Gewerbe v. Grüningen-Goßau. Einladung zu der von ihm veranstalteten Gewerbeausstellung.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. ladet der Vorstand des Vereins für Landbau und Gewerbe von Grüningen und Goßau (in dessen Namen die Herren J. Scheuchzer & J. Groß in Grüningen) den Regierungsrath zum Besuche der von ihm auf den 9. bis 23 dieß in Binzikon veranstalteten Gewerbeausstellung ein, mit dem Beifügen, daß ihm die vorherige Bezeichnung des Tages, an welchem eine Abordnung des Regierungsrathes die Ausstellung besuchen wolle, erwünscht wäre, da er auf die gleiche Zeit auch den Bezirksrath Hinweil einzuladen beabsichtige. Endlich wird das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages behufs Deckung der Baarauslagen gestellt.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei den Herren Scheuchzer und Groß unter Verdankung der Einladung zu erwiedern der Regie-  rungsrath sei bisheriger Uebung gemäß nicht im Falle, sich bei dieser Ausstellung durch eine offizielle Abordnung vertreten zu lassen.
2. Sei das Einladungsschreiben mit Bezug auf das darin enthaltene Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages der Direktion des Innern zur Antragstellung zu überweisen.
3. Mittheilung an die Herren Scheuchzer & Groß und an die Direktion des Innern.
