Auslieferung des [Johann] Stürzinger von Neunforn.

Präsidial-Verfügungen.
13. September 1882.
An den Regierungsrath des Kts. Basel-Stadt.
„Der in No 49 des zürch. Fahndungsblattes vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen wegen Betruges ausgeschriebene Johann Stürzinger von Neunforn, Thurgau, wohnhaft gewesen in Hottingen ist lt. dem in mitfolgenden Untersuchungs-Akten enthaltenen Telegramm Eueres Polizeidepartements in Basel verhaftet worden.
Gestützt auf diese Akten u. gemäß Art. 1 u. 2. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern etc. stellen wir an Euch das Gesuch, die Auslieferung des Stürzinger an uns bewilligen zu wollen und denselben unser’m Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen polizeilich zuführen zu lassen.“
