Kirchgde Mönchaltorf. Zusich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Straße 3. Classe.

In Sachen
der Kirchgemeinde Mönchaltorf,
betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit empfehlendem Begleitschreiben vom 16. Christm. 1864 übersendet der Bezirksrath Uster eine vom 10. gl. Mts datirte Zuschrift des Gemeindrathes Mönchaltorf, worin dieser, unter Beilegung der technischen  Vorarbeiten für den Bau einer Straße 3. Classe von der Lindmatt über den Lindhof bis in die von Goßau nach Uster führende Straße, nun einen Staatsbeitrag an die Kosten dieses Baues nachsucht.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die projectirte Straße bildet ein Zwischenstück der von Mönchaltorf über Lindhof, Sulzbach, Heusberg u. Sack nach dem Aathal, Seegräben u. Pfäffikon führenden Straße, von welcher die Abtheilung von Seegräben über das Aathal u. den Sack gegen Heusberg unterm 6. Brachm. 1857 von dem Regierungsrathe als Straße 3. Klasse anerkannt worden ist. Es kann daher der jetzt in Frage stehenden Abtheilung der Charakter einer Straße 3. Classe nicht abgestritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Mönchaltorf wird an die Kosten der Erbauung einer Straße 3. Klasse von der Lindmatt über den Lindhof bis in die von Goßau nach Uster führende Straße ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst bestimmt werden soll, wenn der Bau gänzlich vollendet ist u. über denselben eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung vorgelegt sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Mönchaltorf unter  Rücksendung der technischen Vorarbeiten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
