Bericht an den Bundesrath betr. Auftreten der Reblaus.

[Präsidialverfügungen.
24. Juni 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten kant. Rebkommission,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Sie anmit gemäß Art. 4 des Vollziehungsreglements vom 29. Januar 1886, betr. Vorkehrungen gegen die Reblaus, davon in Kenntniß zu setzen, daß durch die in den Weinbergen der Gemeinden Winkel [Bezirk Bülach] und Regensberg [Bezirk Dielsdorf] angehobenen Untersuchungen das Vorhandensein der Reblaus im Kt. Zürich ermittelt worden ist.
Das eine der infizirten Rebgrundstücke ist  Eigenthum des Hrn. Friedensrichter Derrer in Niederrüti, Gemeinde Winkel, das andere in Regensberg liegende, gehört dem Hrn. H. Krauer-Widmer, in Zürich. Letzterer besuchte am 16. resp. 19. Juni im Auftrage unserer Direktion des Innern die ihr als verdächtig notifizirten Reben des Hrn. Derrer in Niederrüti gemeinsam mit Hr. Dr J. Dufour, Assistent am eid. Polytechnikum. Durch eine genaue mikroskopische Untersuchung ist nun nachgewiesen worden, daß die betr. Reben an 4 mehr oder weniger ausgedehnten Stellen von der Reblaus heimgesucht worden sind. Die Befürchtung es möchte sich der Schädling auch an andern Punkten des hierseitigen Kantons vorfinden, gab Hrn. Krauer-Widmer, Mitglied der kant. Rebkommission, Veranlaßung, sein eigenes Rebgelände in Regensberg in Begleit des Hrn. Dr Dufour zu untersuchen. Zwei verdächtige Stellen von kleiner Ausdehnung zeigten Krankheitserscheinungen an Reben, aus welchen auf das Vorhandensein der Reblaus geschlossen werden konnte. Leider bestätigte sich diese Vermuthung durch die im botanischen Laboratorium des Polytechnikums vorgenommene mikroskopische Analyse. Am 23. Juni wurden der Direktion des Innern in einer verkorkten Flasche Wurzeln aus einem Weinberge in Dielsdorf übermittelt. Hr. Professor Dr Gustav  Schach, Mitglied der kant. Rebkommission, konstatirte, daß die kranken Wurzeln aus einem ebenfalls von der Reblaus befallenen Infektionsherd herrühren.
Im Hinblick auf diese schwerwiegenden Thatsachen wurden die Gemeindevorsteherschaften Winkel, Regensberg u. Dielsdorf eingeladen, das Betreten der infizirten Rebgrundstücke unter Hinweis auf die Strafbestimmungen des eid. Vollziehungsreglements vom 29. Januar 1886, betr. Vorkehrungen gegen die Reblaus, sowie des bezüglichen kant. Gesetzes vom 12. Juni 1881, Jedermann, auch den Eigenthum der betroffenen Bodenflächen, strickte zu verbieten.
Die kant. Rebkommission faßte in ihrer Sitzung vom 23. Juni folgende Beschlüsse:
1. Es sind die Gemeindräthe resp. die Lokalkommission für Ueberwachung der Weinberge u. Vorkehrungen gegen die Reblaus aufzufordern, die sämmtlichen Weinberge innert 14 Tagen sorgfältig zu untersuchen u. über den Befund der Direktion des Innern Bericht zu erstatten. Den vollziehenden Organen der Gemeinden ist neuerdings die Instruktion der kant. Rebkommission von 1. März 1883, betr. die Kennzeichen der Reblauskrankheit, mitzutheilen.  
2. Eine Subkommission, welcher Hr. Regierungspräsident Eschmann als Vorsitzender u. die Herren Pfarrer Dr Kübler in Neftenbach u. J. H. Lochmann zum Rosenberg in Hombrechtikon, als Mitglieder beigegeben sind, wird beauftragt, mit dem eid. Experten über die erforderlichen Anordnungen zu berathen u. für deren Ausführung besorgt zu sein.
3. Gemäß § 27 des kant. Gesetzes von 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, wurden Hr. Bezirksrichter Büeler in Erlenbach zum Mitgliede der Schätzungskommission & Hr. Bezirksrath Großmann in Höngg als Ersatzmann vorgeschlagen, welche beiden Personen wir in dieser neuen Stellung bestätigt haben.“
