C. Burn et Cie in Genf, Zuschrift betr. die Erbauung amerikanischer Eisenbahnen.
Die Herren C. Burn et Cie, Gesellschaft für Errichtung Amerikanischer Eisenbahnen, in Genf, anerbieten mit Zuschrift vom 22. dieß, in der irrthümlichen Meinung, daß hierseits die Erbauung eines amerikanischen Eisenbahnnetzes im Kanton Zürich beschlossen worden sei, ihre Dienste für Erstellung solcher Bahnen, mit der Bemerkung, daß sie im Kanton Genf zu gleichem Zwecke eine Conzession erhalten haben.
Es wird beschlossen:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Burn u. Cie zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, von obigem Anerbieten Gebrauch zu machen u. daß dieselben sich geeigneter an die Direktion der Nordostbahngesellschaft wen-  den mögen.
