Verfaßungsgesetze betreffend die §§. 2. u. 10. der Verfaßung.
Dem Rathe des Innern werden zur [sic!] beförderlicher Hinterbringung eines Antrages über die Einleitungen für die Abstimmung durch das Volk überwiesen:
Die von dem Großen Rathe unter dem 24. d. M. in der zweyten Berathung angenommenen Verfaßungsgesetze betreffend eine Abänderung in §. 2. der Verfaßung, welcher die Zahl der Wahlkreise festsetzt und Aufnahme eines Zusatzes in den §. 10.  der Verfaßung, welcher die Trennung der Gewalten bestimmt.
