Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Ludetsweil-Madetsweil für e. Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Ludetsweil-Madetsweil, Schulkreis Russikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon erklärt in ihrem Gutachten vom 2 Februar l. Js: „es könne das Schulhaus in Ludetsweil-Madetsweil als eines der gelungesten und zweckmäßigst eingerichteten bezeichnet werden; einzig wünsche sie, daß die Schulgenossenschaft noch zur Herstellung eines doppelten Wandkastens in der Wohnstube verpflichtet werden möchte.“
B. Das Schulhaus enthält die durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
Frk. 9641.06 Rp.
D. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
Erlös aus dem alten Schulhause
Frk.  510.–„   
Für verkauftes Holz
„      60.30.c 
Zinse von ausgeliehenem Kapital
Frk.   46.– „   
______________
Uebertrag
Frk. 616.30.c 
Frk. 9641.06c.
Uebertrag
Frk. 616.30.c 
Frk. 9641.06 Rp. [sic!]
Für Ankauf von Land
„   588.42„  
a-Für-a Brechen von Steinen, Werfen von Sand u. Transport von Baumaterialien, wobei bemerkt wird, daß diese Arbeiten größtentheils in den Lieferungsakkorden inbegriffen sind, und daher nicht speziell in der Rechnung als verausgabt erscheinen
„   173.42„  
Für Frohndienste
„ 1737.20„  
Für Zinse von entlehntem Kapital
„   136.–„    
Für Aufsichts- & Verwaltungskosten
„     70.–„    
 „   Aufrichtskosten
„     60.03.   
Summa der in Abzug kommenden Kosten
„  3401.75“
E. Es kommen demnach bei Ertheilung des Staatsbeitrages noch in Betracht
Frk. 6239.31c.
F. Das versteuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt Frk. 130, 490. die Zahl der Haushaltungen beträgt 68, diejenige der Aktivbürger 112.
G. Die Schulgenossenschaft gibt an, sie habe jedes Jahr 2 Steuern für die Armenauslagen, wenigstens 10‰ an Straßenbauten und 1 ½‰ an die Schulausgaben zu bestreiten.  
H. Die Festsetzung des Beitrages an die Schulhausbaute Ludetsweil-Madetsweil kommt in Berücksichtigung, daß sich in Folge der Vereinigung dieser beiden Schulgenossenschaften zu Einer durch das Eingehen einer Lehrerbesoldung auch für den Staat eine nicht unbedeutende Ersparniß ergeben hat.
I. Nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 fällt die Schulgenossenschaft Ludetsweil-Madetsweil in die Klasse der „ganz armen“, welche mit 1/5–1/4 der Gesammtsumme der Auslagen bedacht werden können, und es dürfte sich mit Hinsicht auf die Erwägung H im vorliegenden Falle ein Beitrag im Belaufe von 1/4 der in Betracht kommenden Baukosten rechtfertigen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Ludetsweil-Madetsweil an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Frk. 1560 zu verabreichen, wobei ihr jedoch noch die sofortige Herstellung eines doppelten Wandkastens im Wohnzimmer des Lehrers zur Pflicht gemacht werde.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion  des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Ausweisung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854: „H. C. III. b. 2. Schulhausbauten.“
