Petroleumhändler in Zürich; Beschwerde gegen die Verordnung v. 1880.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. David Sulzer in Zürich für sich & Namens einer Anzahl Petroleumhändler etc., betreffend Gesuch um Widererwägung resp. Abänderung der Verordnung vom 14. April 1880,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 16. Juni sucht eine Anzahl Petroleumhändler darum nach, daß die Verordnung betr. Transport, Lagerung, Verkauf und Bearbeitung von Petroleum & andere feuergefährlichen Stoffen vom 14. April 1880 in Wiedererwägung gezogen, resp. abgeändert werde in folgenden Punkten:
1. § 6. Vorschriften betr. Konstruktion der Maga-  zine enthaltend.
2. § 8. Die Magazine der Detaillisten beschlagend.
3. § 9. Die in Verkaufsläden aufzubewahrenden Quantitäten betreffend.
4. § 14. Die Feststellung einer Methode, das Petroleum auf den Entflammungspunkt zu untersuchen, betreffend.
5. § 16. Betreffend Verbot des Neolins & Ligroins für den Privatgebrauch.
6. § 19. Strafbestimmungen enthaltend;
nach Einholung eines Gutachtens des Herrn Professor Dr Victor Meyer,
in Betracht:
Die Bedenken, die von den Petenten in den angeführten Richtungen erhoben worden, sind durchaus nicht neu, sondern schon bei der sehr eingehenden Berathungen dieser Verordnung, zu denen außer Vertretern der chem. Wissenschaft und andern Sachkundigen, insbesondere auch Vertreter des Petroleumhandels beigezogen wurden, in Berücksichtigung gefallen. Es muß aber, sowol was die Lagerung dieser Stoffe in größeren, wie in kleineren Magazinen betrifft, unbedingt an den aufgestellten Sicherungsvorschriften festgehalten werden, selbst auf die Gefahr hin, diejenigen Händler, welche diesen Anforderungen nicht zu genügen vermögen, von diesem Verkehr ausschließen  zu müssen. Es geschah dieß im Einverständniß mit den Vertretern des Petroleumhandels & sind speziell auch die in § 9 bezeichneten Quantitäten auf die Vorschläge derselben festgesetzt worden. Das in § 14 der Verordnung erwähnte Verfahren zur Unterstützung des Petroleums auf den Entflammungspunkt anlangend, ist zu bemerken, daß allerdings zur Zeit diese Untersuchungen noch nicht vollständig abgeschlossen sind, da im Sinne der Kommission ein untrügliches & anwendbares Verfahren aufgestellt werden soll. Die Veröffentlichung dieser Untersuchungsmethode steht indeß in naher Aussicht & wird jedenfalls noch vor dem Inkrafttreten der Verordnung vom 14. April d. Js. erfolgen.
Bei Erlassung einer solchen Verordnung muß vor allen Dingen die Sorge für die allgemeine Sicherheit maßgebend sein, und sind die besonderen Interessen der Großhändler wie der Detaillisten dem allgemeinen Interesse der öffentlichen Sicherheit unbedingt unterzuordnen. Von Seiten der Petenten ist nun aber nichts vorgebracht worden, was veranlaßen könnte eine Revision der Verordnung vom 14. April d. Js. vorzunehmen und ist daher auf deren Begehren nicht einzutreten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf die Petition wird nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an Hrn. David Sulzer, in Zürich als Insinuationsmandatar der Petenten.
