Landrechtsertheilungen. Xaver Krauter aus [Württemberg] in Hottingen. [Arnold] Burgein, aus Galatz in Hottingen. Fräulein Leopold aus Preußen, in Hottingen. [Adolf] Hommel stud. med. aus Preußen in Hottingen.
Mit Zuschrift vom 15. Dezember übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche:
1. des Herrn Xaver Krauter, Schriftsetzer von Erbstetten - Württemberg, geb. 1831,
[MM 2.246 RRB 1884/2370] 2. [des Herrn] Arnold Burgein, Ingenieur, geb. 1864, von Galatz - Rumänien,
[MM 2.246 RRB 1884/2371]
3. der Fräulein Emilie Magdalena Mathilde Leopold, von Freiwardt - Preußen, geb. 1862, in Enneda Kr. Glarus,
[MM 2.246 RRB 1884/2372]
4. des Herrn Adolf Friedrich Hommel, stud. med. von Hanau - Preußen, geb. 1851;
alle wohnhaft in Hottingen, welche am 30. November d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes von 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. August, 26. April, 25. Novbr. & 14. August 1884, beigebracht haben um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht  ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs [No 2 & 4].
