Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung an Dr Nauwerk aus Berlin.
In Sachen des Herrn Carl Nauwerk Dr phil. aus Berlin, politischen Flüchtlings, wohnhaft in Zürich betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls
hat sich ergeben:
A. Herr Dr Karl Nauwerk mußte sich wegen seiner Betheiligung an den Bewegungen in Deutschland flüchten und stellt nun das Gesuch um Gestattung des Aufenthaltes im hiesigen Kantone für sich und seine Familie.
B. Herr J. J. Bodmer zur Werdmühle in Zürich  hat für den Petenten eine Personalkaution von 1600. Schweizerfranken geleistet.
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten für sich und seine Familie der Aufenthalt im hiesigen Kantone vorläufig für se[c]hs Monate unter folgenden Bestimmungen gestattet: [S. pag. 126]
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls [bei] Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an die Direktion der Polizei an letztere unter Rücksendung des Bürgschaftscheines.
