Schweiz. Bloyd, Transportversich. Gesellschaft in Winterthur; Genehmigung e. Statuten-Abänderung.
Die Direktion des schweiz. Bloyd, Transportversicherungsgesellschaft in Winterthur stellt mit Zuschrift vom 7. dieß das Gesuch um Genehmigung des in der Generalversammlung vom 29. April d. Js. abgeänderten § 42, 6, 2. Theil der Statuten, nunmehr lautend:
„Die Maximalsumme, welche die Gesellschaft auf Einem [sic!] Fahrzeuge für eigene Rechnung in Versicherung behalten darf, soll jedoch in keinem Falle mehr als 4% des Gesellschafts-Kapitals betragen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Abänderung des § 42, 6 2. Theil der Statuten des schweiz. Bloyd in Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetz- buches die Genehmigung ertheilt.
2. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
3. Mittheilung an die Petentin.
