Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Aufnahmsgebäude d. Station Enge.

[Präsidial-Verfügungen
8. Dezember 1874.]
Das schweiz. Eisenbahndepartement zeigt mittelst Schreiben vom g. T. an, daß der Bundesrath in seiner Sitzung vom 4. Dec. den Plan für die Erstellung eines provisorischen Aufnahmsgebäudes der linksufrigen Seebahn in Enge genehmigt habe und übermacht ein mit der Ratifikation versehenes Doppel dieses Planes, welches der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen wird. 
