Requisitorial betr. Identitätsfeststellung des Andreas Przespolevski.

[Präsidial-Verfügungen.
07. Juni 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 3. Juni in Sachen des Requisitorials des Untersuchungsrichteramtes Zitowio [Rußland] po Identitätsfeststellung des Andreas Przespolevski leiten wir Ihnen die in Sachen erhobenen Akten zu, aus welchen Sie unternehmen  wollen, daß das genannte Individuum seinerzeit in Hier bei Coiffeur Kisling gearbeitet hatte, daß aber ein Coiffeur Opitz hierorts nicht bekannt ist.
Die von Ihnen anher geleiteten Akten folgen ebenfalls mit.“
