[Bataillonskommandant] Baumann Ns. d. berittenen Offiziere d. Bat. No. 48 u. 64 etc. Rek. betr. Pferdeentschädigung.

In Sachen
der Herren Bataillonskommandant Baumann, Aidemajor Neser u. Artillerielieut. Wille Namens der berittenen Offiziere der Bataillone No. 48 u. 64 u. der Parkartilleriekompagnie No. 35, 
betreffend Pferdeentschädigung,
ergibt sich:
A. Der Rekurs der berittenen Offiziere der genannten Truppenkörper gegen die Verfügung der Militärdirektion vom 31. Okt. v. Js. wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Dez. 1870 dahin entschieden:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und den berittenen Offizieren der Bataillone No. 48 und 64 u. der Parkkompagnie No. 35 für die Zeit von ihrem Austritte aus dem effektiven Dienst bis zum 15. Okt. die nach § 3, al. 1 u. 3 des Reglements vom 2. Augstm. 1869 / 30. Juli 1870 ihnen zukommende Vergütung auszurichten.
II. Mittheilung.
B. Mit Eingabe vom 10. d. Mts. ersuchten die rekurirenden Offiziere um eine authentische Interpretation dieses Beschlusses, über dessen Tragweite sie sich mit der Direktion des Militärs im Widerspruche befänden. 
Es sei ihnen nämlich behufs einer Abrechnung beim Kantonskriegskommissariate vom Hrn. Militärdirektor eine Interpretation fraglichen Beschlusses  mitgetheilt worden, welche für die Rekurrenten eine Abrechnung nicht mehr wünschbar mache. Hienach müßten von den zu vergütenden Tagen 40 Tage u. nicht bloß 40 Rationen abgezogen werden, weil die von der Eidgenossenschaft am Ende jedes effektiven Dienstes an jeden berittenen Offizier reglementarisch zu verabreichenden 40 Pferdrationen eine in § 3 des kantonalen Reglements vorgesehene „ähnliche Entschädigung“ sei.
Diese Anschauung sei nun aber eine durchaus unrichtige. Nach dem klaren Wortlaute des § 78 des Reglements für die eid. Kriegsverwaltung habe diese Entschädigung mit der nach dem Dienste stattgehabten Piquetstellung durchaus nichts gemein, sondern es werde dieselbe „am Ende eines Feldzuges wegen des beinahe unvermeidlichen Verlustes auf den Pferden“ ausbezahlt. Diese 40 Rationen seien demnach mit der Rückkunft aus dem eid. Dienste verfallen gewesen und wären den betreffenden Offizieren in jedem Falle auch ohne nachherige Piquetstellung ausbezahlt worden. Auch seien ihnen, worauf schon im Rekurs hingewiesen worden, von den kantonalen Behörden selbst die Rationen bis zum 15. Okt. 1870 ohne irgend eine Erwähnung der 40 eidgenössischen zugestanden worden.
Die betreffenden Offiziere können sich die Interpretation der Militärdirektion, welche dem Rekursentscheide des Regierungsrathes direkt zuwider-  laufe, um so weniger gefallen lassen, als sie nach derselben entschieden schlechter gestellt wären, als wenn der Regierungsrath ihren Rekurs abgewiesen hätte, während er denselben doch für begründet erklärt habe; ja es würde sogar der Fall eintreten, daß die sämtlichen Betheiligten einen Theil der am 15. Okt. empfangenen Vergütung zurückbezahlen müßten.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei die von der Direktion des Militärs dem Beschlusse vom 1. Dez. 1870 gegebene Interpretation für richtig erklärt u. das von ihr eingeschlagene Verfahren gutgeheißen.
II. Mittheilung an die Herren Gesuchsteller u. an die Direktion des Militärs. 
