Recurs mehrerer Mitglieder der Bezirksschulpflege Winterthur gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
Da von mehrern Mitgliedern der Bezirksschulpflege Winterthur ein Recurs gegen den Beschluß des Erziehungsrathes vom 31. März d. J. [sic!], durch welchen die Befugniß des Herrn Pfarrer Heiz an der Berathung über die Wahl, des Herrn Diacon Rettig zum Ersatzmann der Bezirksschulpflege Theil zu nehmen, ausgesprochen ist, eingelegt worden, so hat der Regierungsrath zu dießfälliger Voruntersuchung eine Commission in den Personen der HHerren Regierungsräthe Dr. Bluntschli und Wild niedergesetzt, und wird daher unter Zustellung der Acten der Erziehungsrath eingeladen, derselben über diesen Gegenstand einen Bericht einzusenden.
