Bericht des Statthalteramtes Meilen betr. Beschwerde der Reg. v. St. Gallen über Verrechnung v. Citationsgebühren.
Von dem Statthalteramte Meilen wird unterm 2ten dieß in Bezug auf die ihm den 30t pto zur Berichterstattung überwiesene Beschwerde der Regierung von St. Gallen wegen Verrechnung von Citationsgebühren Nachstehendes berichtet:
Das Bezirksamt Neutoggenburg habe bei dem Statthalteramte Meilen im Laufe des Monats März das Begehren gestellt in Untersuchungssachen gegen Catharina Keller einen im Bezirk Meilen wohnenden Zeugen einzuvernehmen und ihm das Einvernehmsprotokoll einzuhändigen. Nachdem dieß geschehen, der vorgeladene Zeuge aber die Bezahlung der Citationsgebühr beharrlich verweigert habe, habe das Statthalteramt dieselbe nebst dem ausgelegten Porto zusammen mit 15Fr, nicht 23Fr  per Post nachgenommen. Es habe sich dazu nach Analogie mit dem §. 20. des Concordats vom 8ten Juli 1818, wonach den im Strafprocesse einzuvernehmenden Zeugen keine ungebührlichen Kosten auferlegt werden sollen, um so eher berechtigt gehalten, als auch die St. Gallischen Bezirksämter, wenn bei ihnen von hieraus Vorladungen ihrer Angehörigen geschehen, oder Requisitionen ergehen, in der Regel die Vorladungsgebühren von 12Fr ja manchmal besondere Erhebungsgebühren per Post nachgenommen werden.
Es berufe sich dießfalls auf das Statthalteramt Hinweil, welches seine Angaben bestätigen werde.
Wenn indessen eine ihm bisdahin wirklich unbekannte Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich und St. Gallen bestehe, welche in solchen Fällen selbst die Nachnahme von gehabten Baarauslagen nicht zulasse, so werde es sich derselben gerne unterziehen, müße dann aber die Anfrage stellen, bei welcher Behörde es allfällige Citationsgebühren und andere Baarauslagen reklamiren könne. Bei dieser Gelegenheit müße das Statthalteramt Meilen das Gesuch an den Regierungsrath richten, er möchte darauf hinwirken, daß die St. Gallischen Bezirksämter, welche die hierseitigen Statthalterämter oft und viel ohne erheblichen Grund, besonderen  manchmal aus eigener Bequemlichkeit und nicht etwa bloß in Criminalsachen, sondern auch in ganz untergeordneten Polizeifällen und sogar in Civilangelegenheiten für Einvernahmen, Schuldeintreibungen u. s. f. in Anspruch nehmen, angewiesen werden, sich künftig und in solchen Fällen der Mitwirkung Zürcherischer Statthalterämter zu bedienen, wo es sich durch die Gesetzgebung und allfällige Uebereinkünfte rechtfertige, und daß auch sie mit Beziehung auf die Nachnahme von Gebühren zur Festhaltung der bestehenden Bestimmungen angehalten werden.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I Es ist der Regierung von St. Gallen in Antwort auf ihr Schreiben vom 26t pto. zu erwiedern, es habe sich aus den eingezogenen Erkundigungen ergeben, daß ihre Beschwerde theilweise begründet sei, indem das Statthalteramt Meilen entgegen den Bestimmungen der U[eb]ereinkunft vom 20t Dezember 1845. eine Citationsgebühr verrechnet habe, der Regierungsrath habe daher die nöthigen Anordnungen getroffen, daß ähnliche Verstöße gegen die erwähnte Uebereinkunft vermieden werden. Gleichzeitig ist die Regierung von St. Gallen auf die aus  dem Bericht des Statthalteramtes Meilen hervorgehenden Unregelmäßigkeiten im Verfahren der dortseitigen Bezirksämter aufmerksam zu machen und zu ersuchen, denselben auf geeignetem Wege abzuhelfen [l. M. v. h. T]
[Fortsetzung RRB 1850/0623]
