[Konrad Christian] Christ. Georg Möcke aus Rendsburg; Landrechtsertheilung.
Herr Gemeindrathsschreiber Bebie in Riesbach stellt mit Zuschrift vom 19. Herbstmonat Namens des Hrn. Konrad Christian Georg Möcke aus Rendsburg - Preußen, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Juli d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach  aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Möcke aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Schleswig, dat. 26. August 1876. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind lt. Bescheinigung bezahlt
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Möcke wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter  Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
