Gratifikation an Ortgies, Inspektor d. botan. Gartens.
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens, gestützt auf den Jahresbericht der Direktion befürwortet die Verabreichung einer Gratifikation an Herrn Ortgies.
Der Erziehungsrath gestützt auf §. 14 des Reglements schlägt die Verabreichung des bisherigen Betrages von 1000 Fr. vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf §. 14 des Reglements betr. den botanischen Garten,
beschließt:
I. Herr Ortgies, Inspektor des botanischen Gartens erhält für das Jahr 1885 aus den Erträgnissen des  Pflanzenhandels eine Gratifikation im Betrage von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
