Schrbn. an Tessin betr. Verweigerung der Aushingabe des Passes Pietro Protti.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Tessin zu schreiben:
„In Euerer Zuschrift vom 6. Juli abhin, besteht Ihr darauf, daß der Paß welcher seinerzeit dem Pietro Protti von dortiger Behörde ausgestellt worden ist, eingezogen u. Euch zu Annullirung ausgehän-  digt werde. Wir können, so leid es uns thut, Euerem Verlangen nicht entsprechen, um so weniger, als wie bereits in unserm Schreiben vom 26. Juni bemerkt, Protti resp. sein Anwalt Hr. Töndury entschlossen ist, seinen Anspruch auf das Tessiner Heimatrecht bis vor die Bundesbehörden zu verfolgen. Wenn die Sache nicht bald von Protti selbst auf diesen Weg geleitet wird, so kann es uns nur lieb sein, wenn Ihr selbst denselben betretet, sei es gegen Protti oder gegen die hierseitigen Behörden um höheren Ortes die Herausgabe des Passes zu erlangen.“
