Gesetzesentwurf betr. Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützung[en] an Schulgenoßenschaften u. Schulgenoßen.
Um mit Bezug auf die ärmern Schulgemeinden die Einbuße einigermaßen zu verringern, welche ihnen dadurch erwächst, daß ihnen zufolge des beantragten Gesetzes über das Salzregale die 6% des Ertrages dieses Regales künftighin nicht mehr zukommen, wird beim Großen Rathe auf Erlaßung des nachstehenden Gesetzes angetragen:
Der Große Rat
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1. Der in § 1 des Gesetzes betreffend Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen vom 28 Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffnete Kredit von Frk. 20,000 a. W. wird auf Frk. 35,000 n. W. erhöht.
§ 2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes, welches mit dem 1sten Januar 1854 in Kraft tritt, beauftragt.
