Genehmigung der neuen Ausgabe der Statuten d. schweiz. Kreditanstalt in Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 31. v. Mts. stellt die schweizerische Kreditanstalt in Zürich unter abschriftlicher Beilegung der von der Generalversammlung der Aktionäre in den §§. 17, 21, 40 u. 41 ihrer Statuten vorgenommenen Abänderungen, das Gesuch um Genehmigung der durch diese Abänderungen veranlaßten neuen Ausgabe der Statuten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der von der schweizerischen Kreditanstalt beschlossenen neuen Ausgabe ihrer Statuten wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von dieser neuen Ausgabe sollen zwei Ecemplare ausgefertigt werden, von denen das eine im Archive der Handelskammer aufzubewahren, das andere der schweizerischen Kreditanstalt zuzustellen ist.
III. Diese Genehmigung soll den gedruckten Statu-  ten der Kredittanstalt beigedruckt werden.
II. [sic!] Mittheilung an die schweizerische Kreditanstalt und an die Direktion der Finanzen.
