Vorörtlicher Bericht über Sperranstalten wegen der Cholera in Sardinien.
Durch Kreisschreiben vom 30. v. M. berichtet der Vorort, daß nach den neusten aus der Lombardie eingelangten Nachrichten, sowohl auf der Grenze der K. Sardinischen als auch derjenigen der K. Oesterreichischen Staaten, Quarantaine-Anstalten wegen der in verschiedenen Theilen des Lombardischen Königreiches ausgebrochenen Cholera errichtet worden seyen.
Da sich aber bisher alle solche kostspieligen Sperranstalten als unzureichend erzeigt haben, so halte es der Vorort nicht für angemeßen, auf jenseitiger Grenze solche Maßregeln zu treffen: 
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe Mittheilung gemacht. 
