Dir. d. öff. Arbeiten; Einladung zur Antragstellung betr. die mit 1. Mai 1875 erloschenen Wasserrechte.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Erlöschung der dem Hrn. J.J. Halbheer im Pilgersteg-Dürnten zustehenden Wasserechte, 
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, behufs Erlaß einer allgemeinen Bekanntmachung über die nach § 25 des Gesetzes betreffend Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen und gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 4.April 1874 mit dem 1. Mai 1875 erloschenen Wasserrechte einen Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
