Verordnung betr. Militärsteuerbezug.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. August 1879.
Mit Zuschrift vom 8. August macht der Bundesrath die Mittheilung, daß er die ihm vorgelegte Vollziehungsverordnung des Kantons Zürich zum eid. Militärpflichtersatzsteuergesetz vom 28. Juni 1878 unter der Bedingung genehmigt habe, das in Art. 6 litt. f die beiden Alinea gestrichen werden sollen, weil dieselben mit der Verordnung des Bundesrathes vom 1. Juli 1879 theilweise im Widerspruche stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die an dem Entwurfe zur kant. Verordnung über den Bezug des Militärpflichtersatzes vom Bundesrathe erhobenen Einwendungen werden anerkannt und die Verordnung mit Weglassung der ganzen litt. f in § 6 dem Druck übergeben.
II. Mittheilung an die Militärdirektion & an die Staatskanzlei zum Vollzug.
