Wahl Anufrowicz in Enge als Assistent im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
An die Folge Beförderung erledigte Stelle eines Assistenzarztes der Irrenheilanstalt Burghölzli hat sich auch erfolgte Ausschreibung hin als einziger  Bewerber Hr. Dr B. Anufrowicz, von Enge, derz. Volontärarzt der Irrenanstalt gemeldet.
Hr. Prof. Dr Forel empfiehlt dessen Wahl um so eher, als sich Hr. Anufrowicz der Psychiatrie widmen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. Als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit einer Baarbesoldung von 1200 fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt & Amtsantritt auf 1. Januar 1886 wird gewählt:
Herr Dr med. Branislaus Anufrowicz, von Enge.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion.
