Auslieferung Hans Siegert v. & nach Baiern.

Präsidialverfügungen.
18. Februar 1887.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hans Siegert von Amberg, Bayern [sic!],
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu erlassen:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 29. Januar 1887 betr. die Auslieferung des vom königl. Landgericht Nürnberg wegen Diebstals re-  quirirten Hans Siegert aus Amberg (Bayern) z. Zt. in hier wegen Raubes verhaftet, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß laut mitfolgendem Einvernahmsprotokoll Siegert gegen seine Auslieferung nicht protestirt. Es würde demnach deren Vollzug nach Erstehen der Strafe, welche Siegert in hier wegen des von ihm verübten Versuches von Raub trifft, nichts entgegenstehen. Dessen Beurtheilung wird laut Bericht unserer Staatsanwaltschaft voraussichtlich nächste Woche erfolgen.
Indem wir die von Ihnen einbegleiteten Acten wieder beischließen, gewärtigen wir Ihre weitern Anordnungen & benutzen inzwischen diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
