Entschädig. d. Experten für Schätzung d. Hagelschadens.
In Folge des Regierungsrathsbeschlusses vom 27. Septbr. d. Js., betr. die Erhebung einer Liebessteuer zu Gunsten der dießjährigen Hage[l]beschädigten der Gemeinden Weiningen, Mönchaltorf, Groß- & Klein-Andelfingen, Affoltern b/H., Dänikon, Dällikon, Hüttikon & Regensdorf, wurden von der Direktion des Innern die Herren Bezirksrath Großmann, in Höngg, Hptm. Bertschinger, in Oberweil - Pfäffikon & Bezirksrath Freihofer in Neftenbach mit der Verifikation der gemeindräthlichen Schätzung des Hagelschadens in den erwähnten Gemeinden beauftragt und sind nun dieselben für die Ausführung dieses Auftrages  angemessen zu entschädigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der bezüglichen Eingaben der Experten, & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den genannten Experten sind für ihre Bemühungen & Baarauslagen folgende Entschädigungen aus dem Kredite für Unvorhergesehenes [Büdget 1884, Tit. A. XIV a] zu bezahlen:
Hrn.
Bezirksrath Großmann, in Höngg
pr.
3
Tage à 12 Fr.
36
Fr.
“
Hpt. Bertschinger
“
1
Tag
12
“
“
Bezirksrath Freihofer
“
3 1/2
  “
42
“
Total     
90
Fr.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
