Erth. ei. Gratifikation an Hrn. Pfarrverweser Strehler in Fischenthal.
Mit Bezug auf die den Pfarrverwesern in Fischenthal zugesicherte u. durch die außerordentlichen Anstrengungen u. Opfer, welche die besondern Verhältnisse dieser Gemeinde dem Pfarrverweser auflegen, motivirte Entschädigung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
Es sei dem Herrn Pfarrverweser Strehler für sein drittes Amtsjahr, nämlich vom 23. August 1859 bis 24. August 1860 eine Gratifikation von Frk. 500 u. zwar aus dem Kredite des Kantonalarmenfonds für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
