Vorörtliche Anzeige, daß die Einfuhr von Seidenfabricaten in’s Bayerische über Lindau nur mit Licenzscheinen Statt finden könne.
Durch Schreiben vom 28. v. M. macht der Vorort Bern die Anzeige, es habe zufolge eines von dem K. Würtembergischen Ministerium eingegangenen Berichtes die K. Bayerische Staatsregierung die Verfügung getroffen, daß  vom ersten des laufenden Monaths März an nur diejenigen Schweizerischen Seidenwaaren den ermäßigten Zollansatz bey ihrer Einfuhr nach Bayern über das Hauptzollamt Lindau genießen sollen, welche nebst den gehörigen Ursprungsscheinen auch mit vorörtlichen Licenzscheinen begleitet seyen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es solle davon der Handelskammer Mittheilung gemacht, und das Publikum durch eine von der Kanzley in die öffentlichen Blätter einzurückende Bekanntmachung in Kenntniß gesetzt werden. 
Demnach wurde auf eine Anzeige der Kanzley, daß sie anfänglich die Licenzscheine nur nach dem in den Ursprungsscheinen angemerkten Nettogewichte abgegeben habe, daß aber neuerer Zeit mehrere Fabrikanten solche nach dem Brutto-Gewichte verlangen, derselben der Auftrag ertheilt, diese Scheine nur nach dem Netto-Gewichte zu verabfolgen. 
