Anordnungen für die Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes in der Zunft Illnau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die in Folge Großrathsbeschlußes durch die Zunft Illnau vorzunehmende neue Wahl eines Mitgliedes in die höchste Landesbehörde und den vom Großen Rathe dem Regierungsrathe ertheilten Auftrag, die Wahlvorsteherschaft darüber zu instruiren, wie die Wahl mit Rücksicht auf die örtlichen Verhältniße am beßten  vorgenommen werden könne, beschlossen:
1. Es ist der bestehenden Wahlvorsteherschaft des Wahlkreises Illnau die Anleitung ertheilt, bey der vorzunehmenden Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath folgendes Verfahren zu beobachten.
a.) Die Abstimmung ist nach den politischen Gemeinden vorzunehmen, wobey es der Vorsteherschaft überlassen bleibt, ob sie nur eine Gemeinde auf ein Mahl in die Kirche zulassen will, oder je deren zwey, nähmlich die eine im Schiff der Kirche, die andere auf der Emporkirche.
b.) Sobald die Stimmberechtigten der betreffenden Gemeinde eingetreten sind, werden die Thüren geschlossen und ist vom Präsidenten der Wahlversammlung die Einfrage zu stellen, ob jemand gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einwendungen zu machen habe, wird die Stimmfähigkeit eines solchen in Zweifel gezogen, so ist nach §. 3. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. Christmonath 1833. [Neuste O. S. Bd. 4. pag. 8.] darüber zu entscheiden.
c.) Sind die Einwendungen beseitigt, so erfolgt die Zählung der Anwesenden und daraufhin sodann der Nahmensaufruf auf Grundlage der bereinigten Stimmregister. Der Aufgerufene tritt vor, schreibt an einem dazu bestimmten Tische seinen Wahlzettel und übergibt denselben dem mit der Einsammlung beauftragten Stimmenzähler. 
d.) Ist das Wahlgeschäft für die betreffende Gemeinde beendigt, so werden die Wahlzettel gezählt und deren Anzahl verzeichnet. Hierauf wird die Kirche geräumt, und tritt die folgende Gemeinde ein, bey welcher das nähmliche Verfahren zu beobachten ist.
e.) Haben sämmtliche Gemeinden das Wahlgeschäft beendigt, so wird die Gesammtzahl der Wahlzettel durch zusammenrechnen der bey jeder Gemeinde der Wahlzettel durch zusammenrechnen der bey jeder Gemeinde verzeichneten Anzahl desselben ausgemittelt und hierauf diese, sowie die einzelnen Stimmzettel verlesen und nachgezeichnet.
2.) Von dieser Anleitung wird dem Statthalteramte Pfäffikon und dem Herrn Präsidenten des Wahlkreises Illnau zu Handen der Wahlvorsteherschaft Kenntniß gegeben.
