Richard Schweizer v. Rheinau; abgewies. Entschädigungsbegehren wegen Verhaft.
In Sachen
des Richard Schweizer, von Rheinau,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlich ausgestandenem Verhaft,
hat sich ergeben:
A. Richard Schweizer von Rheinau, der Brandstiftung verdächtig, wurde vom 21. April bis 21. Mai in Verhaft gesetzt; seine Schuld konnte jedoch nicht erwiesen werden und es wurde die Untersuchung sistirt. Nachdem unterm 17. Hornung d. Js. an dem gleichen Hause neuerdings Brandstiftung verübt worden war und allgemein ein Konrad Mötsch als Thäter betrachtet wurde, so nahm Schweizer hieraus Veranlaßung, gestützt  auf die Staatsverfassung eine Entschädigung wegen ungesetzlich erstandenen Verhaftes zu verlangen, da er bei der ersten Brandstiftung ebenso unschuldig gewesen sei, als bei dieser zweiten. Es wird dieses Gesuch unterm 10. April vom Statthalteramte Andelfingen übermittelt.
B. In ihrer Begutachtung vom 13. April beantragt die Staatsanwaltschaft Abweisung des Gesuches aus folgenden Gründen:
Ungesetzlich könne jener Verhaft nicht genannt werden. Daraus, daß Mötsch der zweiten Brandstiftung schuldig erklärt worden, müsse noch nicht mit Nothwendigkeit geschlossen werden, daß er auch im ersten Falle der Thäter gewesen sei.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Entschädigung wegen ungesetzlich erstandenen Verhafts auf Grund der Staatsverfassung rechtfertigt sich nur bei erwiesener Unschuld, welche im vorliegenden Falle höchstens als wahrscheinlich, aber nicht als konstatirt betrachtet werden kann.
Ueberdieß erscheint der vom Petenten eingeschlagene Weg zur Erwirkung einer Entschädigung formell nicht als der korrekte,  nachdem in Folge besondern Postulates des Kantonsrathes [bei Abnahme des obergerichtlichen Rechenschaftsberichtes v. J. 1872] in § 77 b. des neuen Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege der Grundsatz niedergelegt worden ist, daß die einem Angeschuldigten zu sprechende Entschädigung auf Antrag der Anklagebehörde durch gerichtlichen Entscheid festzusetzen sei;
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei das Entschädigungsgesuch des Richard Schweizer von Rheinau abgewiesen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten, an die Staatsanwaltschaft und an die Justiz- und Polizeidirektion.
