Ratification des Vertrages mit der Gemeinde Rüti, betreffend die Verpflichtung zum Bau und Unterhalt des dasigen Schullocals.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten Antrages, dem von dieser Behörde mit der Gemeinde Rüti, Nahmens der dortigen Schulgenoßenschaft abgeschloßenen Vertrage, wodurch der Staat für alle Zukunft der ihm bisdahin obgelegenen Verpflichtungen zum  Bau und Unterhalt des dasigen Schullocals entbunden wird; die hierseitige Ratification ertheilt und deßen Vollziehung dem Finanzrathe übertragen, wovon dieser letztern Behörde unter Zustellung des fraglichen Vertrages Kenntniß gegeben wird. 
