Der Regierung von Luzern wird angezeigt, daß man die von ihr ausgeschriebene Postconferenz beschicken werde.
Auf einen Anzug des HHerrn Regierungsrath M. Sulzer  wurde beschloßen, der Regierung von Luzern ihren in letzter Sitzung behandelten Antrag auf Theilnahme an einer Conferenz betreffend Einrichtung eines täglichen Postkurses über den St. Gotthard zu bescheinen, und mit Äußerung bereitwilliger Theilnahme die Anzeige zu verbinden, daß das Postdepartement beauftragt sey, mit der jenseitigen Postdirection darüber in Correspondenz zu treten.
