Kantonsrathskommission betr. d. Wahlverordnung, Annahme ihrer Abänderungsvorschläge.
Die vom Kantonsrathe am 15. Juni d. Js. zur Prüfung der Verordnung des Regierungsrathes vom 7. März d. Js. betreffend das Verfahren bei Wahlen und Abstimmungen mittelst der Urne, niedergesetzte Kommission übermacht mit Zuschrift vom 15. d. Mts. eine Abschrift ihres bezüglichen Verhandlungsprotokolls nebst einem mit den von ihr vor-  geschlagenen Veränderungen versehenen Exemplare mit dem Bemerken, sie sei in die artikelweise Berathung der Verordnung nur eingetreten in der Hoffnung, daß der Regierungsrath mit den meisten der vorgenommenen Abänderungen sich einverstanden erklären könne. Sie wünsche die Entscheidung der Konfliktfrage zu vermeiden und würde, wenn der Regierungsrath im Wesentlichen der so modifizirten Verordnung seine Zustimmung ertheilte, dem Kantonsrath belieben, die Angelegenheit als erledigt zu betrachten.
Herr Regierungsrath Walder, welcher als Direktor des Innern den Berathungen beigewohnt, werde im Falle sein, über die den erwähnten Aenderungen zu Grunde liegenden Motive, näheren Bericht zu erstatten.
Die von der Kommission vorgeschlagenen Aenderungen sind folgende:
§ 1. Der zweite Absatz ist zu streichen.
§ 4. In Absatz 1 soll es anstatt „durch mindestens zwei Mitglieder“ heißen „durch mindestens drei Mitglieder“.
In Absatz 2 soll der Schlußsatz: „Sie sollen am Abstimmungstage“ u. s. f. an das Ende  des Paragraphen gesetzt werden und im Uebrigen der Absatz 2 lauten: „dieselben haben vor dem Beginne der Abstimmung festzustellen, daß die Urnen leer sind.“
In Alinea 3 werden die Worte „sämmtlicher Mitglieder“ gestrichen.
§ 5. In das Citat des Strafgesetzbuches wird noch der § 81 aufgenommen.
§ 6. Das zweite Alinea wird gestrichen.
Im 3ten Alinea soll es statt „Gesammte Wahlbureau“ heißen: „das ganze funktionirende Wahlbureau.“
§ 7. Im zweiten Alinea soll es heißen: „Der betreffenden Einzelstimmen.“
§ 8. Alinea 2 wird gestrichen.
§ 9. soll es heißen: „möglichst sortirt.“
§ 11. Die Worte: „beziehungsweise einzelne Beamte derselben.“ werden gestrichen. Als Alinea 2 wird aufgenommen: „Gegen einzelne Beamte der Wahlbureaux kann auch der Gemeindrath mit Ordnungsbuße einschreiben.“
Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines mündlichen Referates des Hrn. Reg. Rath Walder,
beschließt:
I. Es sei der Kommission des Kantonsrathes zu  erwiedern, der Regierungsrath 
könne sich mit den vorgeschlagenen Aenderungen einverstanden erklären und werde, da er
ohnehin wegen des zu erwartenden Bundesgesetzes über die Stimmberechtigung etc. auf 
die Verordnung werde zurückkommen müssen, darauf Bedacht nehmen, dieselben neu 
drucken und publiziren zu lassen.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen, sr. Zt. hierüber eine Vorlage zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
