Hr. J. J. Leuthold in Obermeilen. Erneuerungswahl desselben zum Schuldenschreiber des Bez. Meilen.

Der Regierungsrath hat,
auf den vom Bezirksgericht Meilen getroffenen, vom Obergerichte genehmigten und mit Zuschrift vom 4. dieß übermittelten Dreiervorschlag für die Wiederbesetzung  der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Meilen, welcher Dreiervorschlag aus den HHerren J. J. Leuthold in Ober-Meilen, bisherigem Schuldenschreiber, Geschäftsagent J. J. Widmer von Meilen, wohnhaft in Stäfa und Gemeindammann u. Gemeindrathsschreiber Johannes Meier in Uetikon besteht, auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren, vom 4. Juli 1862 an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Meilen gewählt:
Herrn J. J. Leuthold, in Ober-Meilen
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibungen vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
