Erklärung des Stadtr. Zürich betr Anerkennung des N. Ph. Wolf als Bürger der Stadt Zürich.
Mit Zuschrift vom 21 Januar erklärt der Stadtrath von Zürich, daß an den vom französischen  Ministerium des Innern ausgewiesenen u. vorigen Herbst hier angelangten Napoleon Philipp Wolf als Bürger der Stadt Zürich anerkenne, indem constatirt sei, daß derselbe von zürcherischen Eltern abstamme u. sonach – wenn er auch gegenwärtig das Bürgerrecht verloren hätte, doch seine Wiederaufnahme im Wege der heimatlosen Einbürgerung erfolgen müßte.
Es hat demnach der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß der erfolgten Anerkennung keine Hindernisse von Seite des Staates entgegenstehen,
auf Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei die Sache als durch eingangs erwähnte Zuschrift erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich unter Rücksendung der Akten.
