Beschluß betreffend die Beschwerde des Herrn K. W. von Glümmer aus Braunschweig über Zurückhaltung seines Paßes.
Da sich aus einer verordneten nähern Untersuchung und dem Abseite des Policeyrathes mit Weisung d. d. 20. d. M. erstatteten Berichte über die Beschwerde des Herrn K. W. von Glümer [sic!] aus Braunschweig, seßhaft in Wollishofen, wegen Zurückhaltung seines Paßes und verweigerter Annahme eines von ihm dem Statthalteramte eingereichten Bittschreibens ergeben, daß a.) die von ihm verlangte Aushingabe seines Paßes zu einer Reise nicht habe Statt finden können, weil für deßen hier zurückbleibende Frau und Kinder keine Sicherheit durch andere Papiere oder Bürgschaft geleistet worden. b.) Die  von ihm an das Statthalteramt gerichtete Eingabe nicht auf Stempelpapier geschrieben war, – so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn v. Glümmer durch das Statthalteramt Zürich anzeigen zu laßen, daß er sich zu fernerm hiesigem Aufenthalte unverzüglich die gesetzlich erforderlichen Ausweisschriften oder genügende Bürgschaft zu verschaffen habe, indem er im Falle der Nichterfüllung dieser Verpflichtung in Zeit von 2. Monathen de dato aus dem Canton weggewiesen würde. 
Mit gegenwärtigem Beschluße wird dem Statthalteramte der Paß des Reclamanten zur Uebergabe an die betreffende Gemeindsbehörde zugestellt. 
