Schrbn. a. d. Bundesrath betr. den Adelstitel d. Hrn. [Eduard Kaspar] v. Rüti, Marineinspekt. in Triest.
Mit Zuschrift vom 23. Oktober theilt der Bundesrath mit, daß die k. k. östreichische Gesandtschaft in Folge eines Auftrages des k. k. Marinekommando den Wunsch ausgesprochen, darüber amtliche Auskunft zu erhalten, ob ein Herr Eduard Kaspar von Rüti aus der zürcherischen Gemeinde Rüti, der zur Zeit als Maschineninspektor bei der k. k. Marineverwaltung in Triest angestellt sei, wirklich berechtigt sei, den Adelstitel sich beizulegen, und ob derselbe wirklich der seit Jahrhunderten im Kanton Zürich ansäßigen und von Alters her adelichen Familie dieses Namens angehöre.
Mit Schreiben vom 9. November ertheilen der Gemeindrath und das Pfarramt Rüti darüber folgende Auskunft: Der Mechaniker Joh. Jakob Kaspar von Rüti und dessen Gattin Frau Elisabetha geb. Wirz haben sich seit ihrer Verehlichung im Jahr 1811 nie in dortiger Gemeinde aufgehalten, sondern zunächst in Hombrechtikon,  von wo sie bald nach Oestreich ausgewandert seien. Joh. Jakob Kaspar habe bald zur nähern Bezeichnung seines Geschlechtsnamens und seiner Herkunft laut den in den Archiven von Rüti deponirten amtlichen Schriften aus Oestreich über die Geburt, Taufe, Konfirmation und Verheirathung mehrerer seiner Kinder zu seinem ursprünglichen Namen den Zusatz „aus Rüti“ und dann „von Rüti“ angenommen, und dieser Zusatz zum ursprünglichen Geschlechtsnamen zu näherer Bezeichnung seiner Heimat, den die Eltern sowohl sich selbst als den Kindern – in Oestreich unbeanstandet – beigelegt haben, sei auch von der Heimatsgemeinde ohne irgend ein Bedenken anerkannt und angenommen worden.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Dem Bundesrathe ist zu erwiedern: Auf die vorgelegte Frage könne eine offizielle Auskunft nicht ertheilt werden, indem ein anerkannter Adel im Kanton Zürich auch schon vor der gegenwärtigen Bundesverfassung nicht existirt habe. Indeß habe der Regierungsrath, um der östreichischen Gesandt-  schaft gefällig zu sein, die betreffenden Gemeindsbehörden zu einem Berichte veranlaßt. Aus diesem ergebe sich im Wesentlichen, daß allerdings der genannte Ed. Kaspar von Rüti sowohl als seine Eltern unter Anerkennung seiner Heimatsbehörden und in den amtlichen Akten „Kaspar von Rüti“ führen.
