Schreiben an die Regierung v. St. Gallen betr. Versetzung eines Marchsteines an der Grenze b. Laupen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Straßendepartementes,
nachdem sich ergeben:
Daß bei der im Bau begriffenen Straße zweiter Klasse von Wald über Laupen bis an die St. Gallische Kantonsgrenze der dortige Kantonsgrenzstein gerade in das Straßengebiet falle, demnach derselbe versetzt werden müsse
beschlossen:
Es sei die Regierung von St. Gallen zu ersuchen, einen Beamteten zu bezeichnen, der im Einverständniß mit hiesigen Bevollmächtigten dieser Versetzung beiwohne und gleichzeitig den dießfälligen Verbalprozeß abfaßte. [l. M. v. h. T]
