Stadtrath Winterthur weitere Eingabe betr. d. Geltendmachung d. Prioritätsrechts d. Nordostbahn auf d. Eisenbahnkonzession Winterthur-Weiach.

[Präsidial-Verfügungen]
2. Mai 1871.
Der Stadtrath Winterthur ersucht in einem Nachtrag zu seiner Eingabe betr. die von der Nordostbahn zu übernehmenden Verpflichtungen bei Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes an einer Eisenbahn Winterthur-Waldshut, die Nordostbahn auch zur Uebernahme des zwischen Winterthur u. den Herren Näf u. Zschokke in St. Gallen bestehenden Vertragsverhältnisses anzuhalten, welcher Nachtrag ebenfalls der verordneten Kommission überwiesen wird.
