[Julius Gustav] Hempel, v. Parchim, in Meklenburg-Schwerin, wohnh. in Zürich, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an dens.
Julius Gustav Hempel, Buchbinder, von Parchim, Großherzogthum Meklenburg-Schwerin, wohnhaft in Zürich, welcher in der politischen Gemeinde Neftenbach eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt zu diesem Zwecke folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Geburts- & Taufschein,
2.     “     Heimatschein,
3. ein eventuelles Entlassungszeugniß der heimatl. Gemeindsbehörde,
4. zwei günstig lautende Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich & ein weiteres seines Arbeitsgebers,
5. einen Auszug aus dem Taufbuch der Gemeinde Neftenbach über die Geburt der vom Petenten mit Elisabetha Tobler, von Neftenbach außerehelich erzeugten zwei Kinder,
6. einen Schuldbrief pr. Fr. 2500 auf Heinrich Meier von Bubikon & Jb. Ammann von Eschlikon d. d. 7. August 1857, als Vermögensausweis,
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde,
8. ein Zeugniß des Statthalteramtes Winterthur, daß Petent bei hm behufs vollständiger Leistung des ge-  setzlichen Vermögensausweises und Deckung der Einkaufsgebühren baar Frk. 860 deponirt habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Neftenbach unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsbürgerrechte, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsa-entlassungs-aurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Neftenbach & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
