Schreiben an das schweiz. Militärdepartement betr. Verschiebung der Inspektion über das Materielle u. die Munition des hiesigen Standes.
Mittelst Weisung vom 12 dieß erstattet der Kriegsrath gemäß dem ihm unterm 11 gleichen Mts. gewordenen Auftrage nachstehendes  Gutachten betreffend die Beantwortung eines Schreibens des schweiz. Militärdepartementes d. d. 10 dieß. wodurch der Stand Zürich eingeladen wird, den Zeitpunkt zu bestimmen, in welchem die laut dem von dem abgetretenen Eidg. Kriegsrathe festgestellten Cyklus noch in diesem Jahre vorzunehmende Inspektion über das Materielle und die Munition des hiesigen Standes vorgenommen werden könne.
Es könne die fragliche Inspektion nicht mehr Statt finden, und müsse daher aus folgenden Gründen abgelehnt werden, weil
a) die im Eidgenößischen Dienst gewesenen Geschütze, Kriegsfuhrwerke, Waffen, Geschirre und Ausrüstungsgegenstände noch nicht reparirt und in gehörigen Stand gestellt haben werden können;
b) ein Theil der zu inspicirenden Geschütze und Kriegsfuhrwerke in der eidgenößischen Artillerieschule sich befinden, auch von den kantonalen Uebungen her noch herzustellen seien;
c) die Zeughausdirektion nebst einem großen Theil ihrer Arbeiter noch für längere Zeit mit der Uebergabe des bad. Kriegsmaterials zu thun habe, und daher die nöthigen Vorarbeiten nicht besorgen könne. Ueberdieß müßen  die Infanteriegewehre vor der Inspektion genau untersucht werden, damit die schlechtesten ausgeschloßen und durch bereit stehende neue ersetzt werden können. Der Kriegsrath stelle daher bei dem Regierungsrathe den Antrag, daß aus den angeführten Gründen bei dem schweizerischen Militärdepartement auf Verschiebung der fraglichen Inspektion bis künftigen Merz oder April hingewirkt werden möchten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen: Es sei nach dem Antrage des Kriegsrathes unter besonderer Hinweisung auf die zahlreichen Truppenaufgebote und die dem Zeugamt durch die Besorgung des badischen Kriesgmaterials erwachsenen Arbeiten, sowie auf die verspätete Mittheilung von Seite des Militärdepartement Verschiebung dieser Inspektion auf den Anfang des künftigen Jahres nachzusuchen. [l. M. v. h. T]
