Frau Dr Lyner-Zuppinger in Wald. Abweis. ihres Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Frau Dr Lyner-Zuppinger, von Wülflingen, wohnhaft in Wald, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. Mai l. Js. wurde der Verlassenschaft des verstorbenen Ehemannes der Rekurrentin, Hrn. Dr Jakob Lyner, eine Steuernachzahlung von 75 Fr. auferlegt & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 7000 festgesetzt & zwar gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven
Fr.
18,632 05
Rp.
Passiven
“
9423 35
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
9208 70
“
Versteuert wurden
“
1200  – 
“
somit zu wenig
“
8008 70
“
Nachzahlungsgrundlage mit Rücksicht auf die laufenden Guthaben Fr. 5000 –. Steuer pro 1867 zu 1 1/2‰ 7 Fr. 50 Rp. & Steuernachzahlung 75 Frk.
B. Mit Eingabe vom 26. Mai beschwert sich Frau Dr Lyner über diesen Beschluß, indem sie anführt:
1. die Liegenschaften seien zu hoch gewerthet worden, nämlich Frk. 13 000, während der Assekuranzwerth des Hauses nur Frk. 8000 betrage & der Hausplatz mit Ausgelände einen Werth  von höchstens Fr. 2000 habe, denn es habe vor einigen Jahren der Erblasser ungefähr gleich viel Land in günstigerer Lage verkauft, theils um den gleichen, theils um einen noch niedrigeren Preis, & es habe das Publikum diese Preise als sehr hoch taxirt;
2. es seien nicht erhältliche Forderungen, ohne dieselben als dubios zu bezeichnen, unter die Aktiven aufgenommen worden, & es steige der Betrag derselben auf mindestens 1000 Fr. an;
3. Die Passiven seien um mindestens 1000 Fr. zu niedrig aufgeführt worden.
Die Rekurrentin stellt hienach das Gesuch, daß die Steuernachzahlung aufgehoben & das künftig zu versteuernde Vermögen auf 2000 Fr. festgesetzt werde.
C. Der Rekurs ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. vom Gemeindrathe Wülflingen unterm 16. Juni:
a. die Rekurrentin sei mit dem Vormunde ihrer Kinder bei der Aufnahme des Inventars anwesend gewesen & habe dasselbe als richtig anerkannt;
b. da der Werth der Liegenschaften & die Solidität der Schuldner dem Gemeindrathe Wülflingen nicht bekannt seien, so müsse er sich nur an das vom Gemeindrathe Wald aufgenommene & ratifizirte Inventar halten.
2. vom Gemeindrathe Wald unterm 13. v. Mts:
Die Liegenschaften seien in einem den dortigen Preisen  entsprechenden Werthe in das Inventar aufgenommen worden. Hiemit habe sich die Rekurrentin nicht nur einverstanden erklärt, sondern sie habe sogar noch deutlich durchblicken lassen, daß den Liegenschaften jedenfalls ein niedererer Werth nicht beizulegen sei. Ob von den laufenden Forderungen verloren gegangen & ob seit Aufnahme des Inventars neue Passiven zum Vorschein gekommen, sei dem Gemeindrathe Wald nicht bekannt.
3. vom Bezirksrathe Winterthur unterm 26. v. Mts.:
Derselbe beantragt unter Hinweisung auf die Rekursbeantwortungen der Gemeindräthe Wülflingen & Wald Abweisung der Rekurrentin.
4. von der Direktion der Finanzen unterm 28. v. Mts.:
Sie beantragt unter Bezugnahme auf den Bericht des Gemeindrathes Wald & unter Hinweisung darauf, daß mit Rücksicht auf die laufenden Guthaben 3000 Fr. der Nachsteuer nicht unterworfen worden seien, Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen & verbleibe es demnach bei dem Beschlusse der Direktion der Finanzen vom 13. Mai.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, die Gemeindräthe Wülflingen & Wald, den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Stempel-  und Ausfertigungsgebühr.
