Die Stände Aargau und Thurgau werden zu einer Conferenz über die Insibition [sic!] der Badischen Regierung gegen den Verkauf schweizerischer Klostergüter, eingeladen.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Berichtes betreffend die von der Großherzoglich Badischen Regierung verfügte Inhibition gegen den Verkauf der dortseits gelegenen Schweizerischen Klostergüter hat der Regierungsrath belschlossen, an die Stände Aargau und Thurgau die Einladung zu einer Samstags den 10. künftigen Monaths abzuhaltenden Conferenz zu richten, und damit folgende zwei Punkte vorläufig ihrer Aufmerksamkeit zu empfehlen.
1.) Ob und inwiefern bey der gegenwärtigen Sachlage die Dazwischenkunft des Vorortes zu angemessener Beseitigung dieses [?Epavenstreites] angerufen werden könnte?
2.) Ob es nicht zweckmäßig sein dürfte, einige allgemeine Grundlagen für die anzubahnende Verhandlung festzustellen.
Damit wird die Anzeige verbunden daß die HHerrn Regierungsräthe Eduard und Melchior Sulzer von hiesiger Seite beywohnen werden. 
