Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein d. [Johannes] Bachofen v. Stäfa.

Präsidial-Verfügungen.
9. September 1871.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 4. dieß  die vom Waisenamt Stäfa sr. Zt. gewünschte & vom Generalkonsulat in Washington eingesandte Bescheinigung des Direktors des Staaten-Spitals für Geisteskranke bei Washington D. C. vom 10. v. Mts., wonach Johannes Bachofen am 12. Mai 1868 gestorben ist.
Fragliches Aktenstück wird dem Waisenamt Stäfa unter Nachnahme der vom Bundesrath bezogenen Kosten & Porto im Betrage von Fr. 23.55c zugestellt.
