Stadtrath Zürich; Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaber-Obligationen für ein 5 Millionen-Anleihen.
Mit Zuschrift vom 14. Christmonat stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch, es möchte ihm zum Zwecke der Erhebung eines successiven Anleihens von fünf Millionen Franken die Ausgabe von auf den Inhaber lautenden 4 3/4%igen Geldschuldscheinen in genanntem Betrage & zu den in beigelegtem Prospekte enthaltenen Bedingungen gestattet werden.
Dabei bemerkt derselbe, es sei das Anleihen bestimmt zur Ausführung der Erweiterung der Wasserversorgung und verschiedenen Straßenbauten & Quartieranlagen. Bereits habe der Große Stadtrath unterm 8. Christmonat die ihm zustehende Vollmacht zur Aufnahme frag-  lichen Anleihens gemäß dem Prospekte ertheilt und es werde die Gemeindsversammlung am 19. Christmonat über den vom Stadtrathe verlangten Kredit zur Ausführung der Wasserwerksanlage Beschluß fassen. Im Interesse der Sache wünsche er mit der Ausgabe von Obligationen sofort beginnen zu können auf den sehr wahrscheinlichen Fall, daß die Gemeinde den erforderlichen Kredit ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird im Sinne der §§ 1100 und 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Aushingabe von auf den Inhaber lautenden, jährlich mit 4 3/4% verzinslichen Obligationen bis auf den Betrag von fünf Millionen Franken unter dem Vorbehalt der Kreditertheilung durch die auf den 19. d. Mts. einberufene Gemeindsversammlung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich.
