Bericht des Obergerichtes, daß Belege zu den Bezirksgerichtsrechnungen im Bezirke Bülach fehlen.
Mit Schreiben vom 10. d. M. berichtet das Obergericht, es habe sich bey einer Untersuchung des Bestandes der Gerichtscaßa des Bezirksgerichtes Bülach und der dießfälligen Verwaltung des Gerichtsschreibers ergeben, daß aus den frühern Jahren bis 1839. eine große Anzahl Empfangscheine für ausbezahlte Entschädigungen, Experten- und Zeugengebühren mangeln.
Da nun die frühern Gerichtsrechnungen bereits genehmigt seyen, so wolle das Obergericht dem Regierungsrathe überlassen, ob er im Nahmen des Fiscus als allfälligen Damnificaten eine Untersuchung anordnen wolle. 
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschlossen, denselben dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen.
