Theilung der der Militärsektion Außersihl zugefallenen Entschädigung pro 1876.
Mit Zuschrift vom 27. Jenner a. c. stellt Hr. J. B. Eßlinger, vormals Sektionschef in Außersihl, das Gesuch, es möchte ihm von dem vom Regierungsrath für das Jahr 1876 bewilligten Kredit für die durch Einführung der neuen Militärorganisation erfolgten Mehrarbeiten der Sektionschefs, wovon der Sektion  Außersihl Frk. 500 zugefallen sind, eine für die Zeit vom 1. Jenner bis Ende Mai 1876 seinen Leistungen angemessene Entschädigung bewilligt werden.
Das Kreiskommando Zürich, zur Berichterstattung aufgefordert, schreibt hierüber am 5. Mai im Wesentlichen Folgendes:
„Das Gesuch des Hrn. Eßlinger muß als materiell begründet angesehen werden. Die durch die neue Militärorganisation den Sektionen zugefallene Extraarbeit hat derselbe für die Sektion Außersihl vor seinem Rücktritt Ende Mai 1876 noch zum größten Theil vollendet, für welche Arbeiten er nichts bezogen hat, so daß also eine Entschädigung als durchaus gerechtfertigt erscheint.“ Mit Schreiben vom 18. Mai modifizirt und widerruft theilweise das Kreiskommando Zürich seine Angaben vom 5. Mai, indem es die vorher dem Hrn. Eßlinger gutgeschriebenen a-Mehr--aArbeiten nun fast alle auf den gegenwärtigen Sektionschef Hrn. Kern überträgt.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Angabe des Kreiskommandos Zürich vom 18. Mai über die Arbeiten des Sektionschefs Kern in Außersihl nach Uebernahme der Militärsektion von dem vormaligen Sektionschef Eßlinger Ende Mai 1876 sind insofern richtig, als er die Controlbereinigung, welche hunderte von Citationen nothwendig machte, ganz allein durchgeführt hat. Immerhin  muß auch dem Hrn. Eßlinger ein schönes Stück Arbeit an den neuen Stammkontrolen etc. gutgeschrieben werden. Bei Vertheilung der der Sektion Außersihl zufallenden Quote von Fr. 500 für Extraarbeiten kann daher nicht die Zeit, während welcher die Stelle von den beiden Sektionschefs bekleidet worden ist, in Anschlag gebracht, sondern es muß die wirkliche Arbeitsleistung in Betracht gezogen werden, und es wird demnach die Antheilsberechtigung von Hrn. Eßlinger wesentlich reduzirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die pro 1876 der Sektion Außersihl zugefallene Entschädigung für Extraarbeiten im Betrage von Frk. 500 wird derart vertheilt, daß dem Hrn. Eßlinger Frk. 150 und dem Hrn. Kern Frk. 350 zukommen.
II. Die Direktion des Militärs wird mit der Vollziehung beauftragt.
