Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Hinweil an die Kosten von 2 Straßen III. Classe.
In Sachen der Gemeinde Hinweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an zwei Straßen dritter Classe,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 21 dieß berichtet der Gemeindrath Hinweil, er wünsche den Bau der Straßen 3 Classe
1, von Ringweil bis Hinweil u.,
2, von Hinweil bis Betzholz, einmündend in die Straße 3r Klasse gegen Goßau
in Akkord zu geben u. stelle daher das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten derselben. Der Gemeindrath hoffe um so eher, als der Gemeinde Hinweil, welche sonst schon sehr große Ausgaben für Straßenbauten habe, durch diese zu erbauenden Straßen neuerdings große  Lasten erwachsen, indem die Kosten der Straße von Hinweil nach Ringweil auf Fr. 23,000 derjenigen nach Betzholz aber auf Fr. 15,250 ansteigen.
Ueber die Richtung der letztern Straße von N° 28 abwärts walte noch Streit, so daß diese Strecke erst nach Erledigung desselben erstellt werden könne; bis N° 23 aber werde die Straße mit derjenigen nach Ringweil in Akkord gegeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3 Classe von Hinweil nach Ringweil u. von Hinweil bis in die Communicationsstraße nach Goßau ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Bauten u. auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden wird. Bei Einsendung der Rechnung hat der Gemeindrath Hinweil zugleich genau zu berichten, wie sich der Conflikt mit Goßau vom Jahre 1858 bezüglich des Baues der letzten Straße gelöst habe.
2. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
