Verlängerung des dem Herrn Profeßor Schönlein ertheilten Urlaubes.
Da von dem Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister Heß die mündliche Anzeige gemacht wurde, daß Herr Dr. und Profeßor Schönlein von Brüßel aus, zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um eine Verlängerung seines bis zum 15.ten d. M. gehenden Urlaubes für zwey weitere Monathe gestellt habe, so hat der  Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen: 
1.) Dem Herrn Dr. und Profeßor Schönlein wird der verlangte Urlaub bis Ende des Monaths Juli ertheilt. 
2.) Der Erziehungsrath wird eingeladen, für gehörige Stellvertretung des Herrn Dr. Schönlein als Profeßor an der Hochschule, sowie auch der Gesundheitsrath für diejenige seiner Stelle als Arzt an den Cantonalkrankenanstalten die nöthige Vorsorge zu treffen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird den Wohlermeldten Behörden und dem Herrn Dr. Schönlein mitgetheilt. 
