Ermächtigung der Direktion des Militärs zur Erhebung e. Reklamation bei dem eidg. Militärdepart. wegen Verlegung der eidg. Militärkurse pro 1864.
Die Direktion des Militärs sieht sich mit Bezug auf das ihr vom Regierungsrathe unterm 29. l. Js. übermittelte Tableau der eidgenössischen Militärschulen pro 1864 sammt dießfälligem Kreisschreiben des eidgenössischen Militärdepartements, d d. 27. November l. Js. veranlaßt, auf nachstehende Verhältnisse aufmerksam zu machen:
A. Nach diesem Tableau ist dem Waffenplatze Zürich von den eidgenössischen Kursen des Genis und der Artillerie einzig ein Wiederholungskurs der Raketenbatterien zugewiesen, während seit einer Reihe von Jahren hierorts eine Artillerie-Rekruten-Schule und 2 bis 4 Artillerie-Wiederholungskurse abgehalten wurden.
B. Die Erstellung der hiesigen neuen Militärstellungen gründete sich auf die Annahme, dass Zürich definitiv als Waffenplatz für die Militärschulen und Wiederholungskurse angesehen werde, wie solches bereits im Jahre 1854 dem eidgenössischen Militärdepartement von Seite der Militärdirektion eröffnet wurde.
C. Im Jahre 1855 legte der Regierungsrath dem Bundesrathe die diessfälligen Pläne zur Einsicht vor, und als man sich damals über die von Seite des Bundes zu leistende jährliche Miethentschädigung nicht einigen konnte, lud der schweiz. Bundesrath den Regierungsrath mit Schreiben vom 5. Dezemb. 1855 ein, bei der beabsichtigten Anlage von Militärstallungen  C. Im Jahre 1855 legte der Regierungsrath dem Bundesrathe die diessfälligen Pläne zur Einsicht vor, und als man sich damals über die von Seite des Bundes zu leistende jährliche Miethentschädigung nicht einigen konnte, lud der schweiz. Bundesrath den Regierungsrath mit Schreiben vom 5. Dezemb. 1855 ein, bei der beabsichtigten Anlage von Militärstallungen  
D. Wenn nun bei Vertheilung der nächstjährigen Artilleriekurse Zürich beinahe ganz unberücksichtigt bleibt, so scheint ein solches Uebergehen eines mit großen Kosten eingerichteten Waffenplatzes in einem Kantone, welcher ein so starkes Kontigent dieser Waffe stellt, sowohl im kantonalen als eidgenössischen Interesse durchaus ungerechtfertigt. Das kantonale Interesse verlangt die Benutzung der vorhandenen Einrichtungen an und für sich, sowie mit Bezug auf die dienstpflichtige Mannschaft, um derselben jene Erleichterungen zu verschaffen, welche mit einem im Kanton liegenden Waffenplatze verbunden sind.
Aber auch das eidgenössische Interesse ist an der Erhaltung der hierorts bestehenden Einrichtungen betheiligt, welche nur dadurch gesichert wird, dass dieselben soweit möglich benützt werden, u. womit in Verbindung steht, daß die Pferdelieferung für militärische Kurse wenigstens unterbrochen werde, während anderseits das Vorhandensein dieser Einrichtungen mit Rücksicht auf größere Truppenaufstellungen von wesentlichem Belang ist.
E. Wenn nun dabei nicht übersehen wird, daß die hierorts vorhandenen Einrichtungen neuen Anforderungen nicht genügen können, wie z. B. für die Kurse der gezogenen Batterien, so scheint hinwieder das Verlangen ge-  E. Wenn nun dabei nicht übersehen wird, daß die hierorts vorhandenen Einrichtungen neuen Anforderungen nicht genügen können, wie z. B. für die Kurse der gezogenen Batterien, so scheint hinwieder das Verlangen ge-  
1. Parktrainschulen und Wiederholungskursen u.
2. Wiederholungskursen von Batterien glatter Geschütze mit Schreiben vom 13. Oktober 1862 in Aussicht gestellt.
F. Aehnlich verhält es sich mit den eidg. Kursen für das Genie, bezüglich welcher zugegeben wird, daß für Abhaltung von Rekrutenschulen für Sappeurs u. Pontoniers und die Wiederholungskurse letzterer von den Waffenplätzen Thun u. Brugg nicht wohl abgegangen werden kann, dagegen ist es nicht gerechtfertigt, Zürich die Wiederholungskurse der Sappeur-Compagnien u. namentlich jene der Reserve ganz zu entziehen.
G. Eine weitere Veranlassung zu Vorstellung gegenüber der Vertheilung der Kurse liegt darin, daß nun auch noch die Rekrutenschule der Scharfschützen dem Waffenplatze Winterthur entzogen wurden, was mit Rücksicht auf die Stärke unsers Kontigentes sich ebenfalls nicht rechtfertigt, wenn auch nach Art. 69. der eidg. Militärorganisation hinsichtlich der Scharfschützen unter Umständen bei kleinern Kontigents-Abtheilungen und im Verhältniß derselben ein Wechsel eintreten darf.
H. Die Direktion des Militärs stellt hienach den Antrag:
1.) Es sei bei dem eidgen. Militärdepartement unter Hinweisung auf vorstehende Begründung, das Begehren zu stellen, dass dem Waffenplatze Zürich für das Jahr  1.) Es sei bei dem eidgen. Militärdepartement unter Hinweisung auf vorstehende Begründung, das Begehren zu stellen, dass dem Waffenplatze Zürich für das Jahr  
a. Die Parktrainrekrutenschule (Kurs No 2)
b. Den Artillerie Wiederholungskurs der 12lbr Kanonenbatterie No 4. (Kurs No 38.)
wobei die Ansicht auszusprechen wäre, daß man sich mit einem Wechsel hinsichtlich: der Raketen- u. Parkartillerie-Rekrutenschulen einerseits u. der Parktrainrekrutenschulen anderseits und hinsichtlich der Wiederholungskurse der Parkkompagnien u. der Parktrains einerseits, und jener der Raketenbatterien anderseits zwischen den Waffenplätzen Aarau u. Zürich einverstanden erkläre
.
2.) Sei dem eidg. Militärdepartement mitzutheilen:
dass man auf Abhaltung des Sappeur-Wiederholungskurses für dieses Jahr mit Rücksicht auf die in Bière auszuführenden Arbeiten nicht bestehe, dagegen sich für die Zukunft die Berücksichtigung des Waffenplatzes Zürich auch in dieser Beziehung wahre u. die Erwartung auszusprechen, daß der Rekrutenkurs für die Scharfschützen des Kontigentes von Zürich abermals nach Winterthur werde verlegt werden.
3.) Sei das eidg. Militärdepartt zu ersuchen, dem Reg. Rathe beförderlich Kenntniß von dessen Verfügung in Sachen zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, sich im Sinne ihres Antrages an das eidg. Militärdepartt zu wenden.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs. 
