Bericht der Direktion des Militärs über an Unvermögliche abgelieferten Militäreffekten.
Nach Disp. 3 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31 Dezember 1852 hat die Direktion des Militärs alljährlich nach der Eintheilung der Rekruten eine Uebersicht sowohl der zu ermäßigten Preisen als der ganz unentgeldlich abgelieferten Militärgegenstände dem Regierungsrathe vorzulegen.
Dieselbe theilt nun mit: Es seien seit Erlaß dieses Beschlusses 61 Unterstützungsgesuche eingegangen, von denen 19 (worunter 9 weil die Gesuchsteller bereits eingetheilt u. daher pflichtig waren, sich früher schon mit den benöthigten Gegenständen zu versehen) abgewiesen, an die Uebrigen aber nachfolgende Gegenstände abgegeben worden seien.
6 ältere Gewehre unentgeldlich.
8 “		“		 zur Hälfte des wirklichen Preises
23 “		“		 zu zweidrittheilen  des wirklichen Preises.
2 “		Patrontaschen unentgeldlich
3 “		“			zur Hälfte des wirklichen Preises.
15 “		“		zu zweidrittheilen  des wirklichen Preises.  
3 Ärmelwesten unentgeldlich
5 “				zur Hälfte 	des wirklichen Preises
1 “				zu 2 Drittheilen “	“
2 ältere Uniformröcke, unentgeldlich
1 älterer Tornister, unentgeldlich.
4 “			“		zu zwei Drittheilen des wirklichen Werthes.
Die dadurch dem Staate entstandene Ausgabe betrage ungefähr Frk. 600. und es stehe zu befürchten, daß wenn hiebei nicht mit möglichster Vorsicht zu Werke gegangen werde, die Sache im Verfolge einen ziemlich breitern Fuß gewinne. Zu Bedauern sei, daß die Gemeinden durch das Gesetz nicht auch etwelchermaßen zur Betheiligung bei solchen zu verabreichenden Unterstützungen verpflichtet worden seien, wie dies in andern Kantonen geschehe, indem nur auf diesem Wege die Gewißheit hätte erlangt werden können, daß die Verhältnisse der Unterstützungsbegehren in allen Fällen untersucht u. nur in wirklichen Nothfällen Unterstützungen verlangt worden wären, denn bereits habe sich in einigen Fällen gezeigt, daß, nachdem die Abweisung stattgefunden, der Betreffende denn doch sofort die nöthigen Mittel zur Anschaffung gehabt habe.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
