Schreiben des Bundesrathes betr. Einführung e. direkten Korrespondenz zwischen den schweiz. & baierschen Gerichten.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 2 d. Mts mit: Die k. baiersche Gesandtschaft mache ihm mit Note vom 29 v. Mts die Eröffnung, daß die k. Regierung bereit sei, die von ihm vorgeschlagene direkte Korrespondenz in gerichtlichen Sachen zu bewilligen, daß jedoch dieser modus vivendi aus besondern Gründen erst mit dem 1t Oktober l. Js ins Leben treten könne. Dieses neue Verfahren finde indeß in den Fällen keine Anwendung, in denen der diplomatische Weg  durch Staatsvertrag vorgeschrieben sei; ebenso bleibe es unbenommen, wenn besondere Verhältnisse es wünschenswerth erscheinen lassen, den diplomatischen Weg zu wählen, & nicht minder solle es den Unterbehörden unbenommen sein, erforderlichen Falls höhere Weisungen einzuholen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Diese Mittheilung ist dem Obergerichte unter Uebermittlung einer Abschrift des von der k. bairischen Regierung unterm 22 v. Mts an die dortseitigen Gerichtsstellen erlassenen Kreisschreibens sowie einer Anzahl Verzeichnisse derjenigen Gerichte, an welche die herwärtigen Behörden sich zu wenden haben, zur Kenntniß zu bringen, mit dem Ansuchen seinerseits die nöthigen Anordnungen zum Zwecke der Einführung dieses neuen Verfahrens zu treffen (l. M. h. T).
II. Eine Abschrift obigen Kreisschreibens & einige Verzeichnisse der baierschen Gerichte sind den Direktionen der Justiz & der Polizei zuzustellen.
