Moses Leidersdorf aus Surany - Ungarn & [Friedrich Wilhelm Peter] Raspe aus Koblenz - Preußen, [politische] Flüchtlinge. Gestattung zweitweil. Aufenthalts ders. im hies. Kanton.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht
1. des Gesuchs des Hrn. Moses Leidersdorf aus Surany in Ungarn, Privatlehrer & Friedrich Wilhelm Peter Raspe, Buchbinder, aus Koblenz, beide politische Flüchtlinge[,] um Gestattung des Aufenthalts in hiesigen [sic!] Kanton,
2. eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt[,] den Herren Leidersdorf & Raspe für einstweilen den Aufenthalt im hiesigen Kanton zu gestatten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich  & zur Eröffnung an die Petenten.
