Beschluß betreff. den Religionsunterricht am obern Gymnasium.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend den Religionsunterricht am obern Gymnasium
beschlossen:
In Gemäßheit des Beschlusses des Großen Rathes vom 28ten Herbstmonath 1842. [betreffend den Religionsunterricht am obern Gymnasium] so wie des regierungsräthlichen Beschlusses vom 18ten Februar 1843. nach welchem jeder der drei Classen des obern Gymnasiums wöchentlich zwei Stunden Religionsunterricht ertheilt werden sollen, wird dieser Unterricht dem Herrn Carl Pestalozzi V. D. M. für die Dauer von sechs Jahren mit einem Gehalte von 672. Franken übertragen.
Wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung  Kenntniß gegeben.
