Körperverletzung Kaspar Weber v. Oberuster.
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 26. August d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Kaspar Weber von Oberuster, geb. 1824, am 8. April d. Js. in der Baumwollspinnerei von G. Bachmann in Uster erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Weber arbeitete schon ca 20 Jahre lang in Fabriken, die letzten 10 Jahre in der Carderie des genannten Etablissements. Als er am 8. April d. Js. einen Flocken Abgang aus der sich in Bewegung befindlichen Maschine nehmen wollte, fiel ihm das zu diesem Zwecke dienende Bürsteli in das Getriebe. Weber wollte das Bürsteli wieder herausnehmen, indem er mit seiner rechten Hand die Speichen des Abnehmer-Rades hindurch griff, wobei sein rechter Arm hinter dem Handgelenk abgebrochen wurde.
Laut ärztlichem Zeugnisse sei Patient seit 7. August geheilt; dagegen bleibe dessen Handgelenk steif, & die Finger lassen nur ganz geringfügige Bewegung zu.
Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Rückäußerung zugestellt wurden, macht mit Zuschrift vom 2. Novbr. folgende Mittheilung:
„Bezüglich der Verletzung des Weber in der Spinnerei Bachmann in Uster kann ich bestätigen, daß an  den Carden die nöthigen Schutzvorrichtungen längst getroffen sind & daß der Unfall lediglich durch unverständiges Manipuliren herbeigeführt worden ist.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
