Erledigter Rekurs des [Ulrich] Keller v. Oschwang bei Neftenbach gegen den Kriegsrath betr. Leistung v. Mittärpflichtersatz [sic!] Namens seines Sohns.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Ulrich  Keller von Oschnang [sic!] bei Neftenbach, Rekurrenten
gegen
den Kriegsrath betreffend Leistung des Militärpflichtersatzes, Namens seines abwesenden Sohnes
da sich ergeben:
A. Rekurrent sei im verfloßenen Juni d. J. von Herrn Quartiercommandanten Meyer in Winterthur Namens und zu Handen seines Sohnes Eduard Keller für Franken 2. Rpn. 90. Militärpflichtersatz und Einzugsgebühr rechtlich betrieben worden, diesen Betrag habe Rekurrent zwar bezahlt, beschwere sich nun aber mit Eingabe vom 31ten Juli d. J. gegen diesen Steuerbezug bei dem Regierungsrathe und führe zur Begründung dieses Rekurses Folgendes an. Das Gesetz verpflichte nur den Beitragspflichtigen selbst aber keine andern in dessen Namen zur Zahlung, da nun aber sein Sohn aus Armuth ausgewandert sei, und deßnahen auch auf den Genuß seiner heimatlichen Rechte verzichten müsse, so könne ihn auch die Leistung dießfälliger Pflichten nicht zugemuthet werden.
B. Der Kriegsrath dem dieser Rekurs zur Beantwortung zugestellt worden, mache darauf aufmerksam, daß laut einem Bericht des  Quartierscommandos Winterthur der Sohn Keller sich zwar s. Z. verheirathet, aber nur einige Zeit in der Ehe gelebt, nie ein eigenes Geschäft betrieben habe, und daß sein Vater bisdahin immer den Militärpflichtersatz für ihn bezahlt habe. Die Einreden des Rekurrenten werden durch die §. §. 1. und 4. b. des Gesetzes über den Militärpflichtersatz vom 26ten Juni 1848. und durch §. 9. der Instruktion des Regierungsrathes zur Vollziehung desselben d. d. 26ten Herbstmonat 1848. widerlegt und es könne daher von einer unrichtigen Besteurung im vorliegenden Fall keine Rede sein;
in Berücksichtigung:
daß zwar nach §. 1. des Gesetzes vom 26ten Juni 1848. betreffend den Militärpflichtersatz auch Abwesende denselben zu leisten haben und daß nach §. 9. der Instruktion des Regierungsrathes zur Vollziehung dieses Gesetzes bei Abwesenden, wenn die Zahlung auf ordentlichem Wege nicht erhältlich ist, bei der Rechtstreibangabe der Name des Vaters u. s. w. bezeichnet werden soll; daß aber diese Bestimmungen nicht den Sinne haben können, daß der Vater auch dann unbedingt zur Zahlung des Militärpflichtersatzes Namens seines Sohnes verpflichtet sei, wenn derselbe majorenn ge-  worden ist, und eine eigene Familie gegründet hat;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei der Finanzrath angewiesen, den von dem Rekurrenten Namens seines Sohnes mit Franken 2. Rpn. 90. bezahlten Militärpflichtersatz durch die Staatskassaverwaltung wieder zurückzuerstatten.
II. Der Kriegsrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß der Sohn Keller auf den Controlen über den Militärpflichtersatz bis auf Weiteres nicht gestrichen werde.
III. Sind die Staats- und Kanzleigebühren, niedergeschlagen dagegen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von dem Rekurrenten zu tragen.
IV. Mittheilung an den Kriegsrath, den Finanzrath und den Rekurrenten [durch das Statthalteramt][.]
