H. Mathys in Albisrieden; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des H. Mathys, Schneider, in Albisrieden, 
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich resp. der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent erhob beim Statthalteramt Zürich Abth. Strafsachen, Klage wegen böswilliger Eigenthumsschädigung, verübt am 18. Dezbr. 1880 Vormittags 2/3 Uhr vermittelst eines, in sein Schlafzimmer durch Fenster & Drahtgitter geworfenen schweren Steines. Als Thäter bezeichnete der Damnifikat den Heinrich Haller, Schmid, in Albisrieden.
B. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, genehmigte von der Staatsanwaltschaft unterm 24.Dezbr. v. Js., wurde die Untersuchung einstweilen sistirt, da der Thäter z. Zt. nicht ausfindig gemacht werden könne.
C. Hierüber beschwert sich H. Mathys mit Eingabe an den Regierungsrath dat. 30. Dezbr. 1880 & beantragt Wiederaufnahme der Untersuchung gegen Hch. Haller in Albisrieden. Rekurrent habe den Angeschuldigten in dessen Baumgarten gesehen, wie er unmittelbar nach der That um die Ecke biegend noch zurückgeschaut habe & liegen noch weitere Anhaltspunkte für die Thäterschaft des Haller vor. Der Wurf habe der Person des Klägers gegolten & hätte z. B. in der Stube ein weit größerer Eigenthumsschaden angerichtet werden können.
D. Auf Grund der Beschwerde wurde von der Staatsanwaltschaft behufs Gewinnung weiterer Anhalts-  punkte für die Untersuchung die Einvernahme des Angeschuldigten & Damnifikaten nebst einer Reihe von zeugen, sowie die Beiziehung der Vorakten veranlaßt.
Auf Grund des vervollständigen Aktenmaterials beantragt sodann die Staatsanwaltschaft Abweisung der Beschwerde, weil sich aus den Akten zur Evidenz ergebe, daß, wie die Sistirung annehme, ein Beweis dafür nicht erbracht werden könne, von wem die eingeklagten Handlungen begangen wurden;
im Wesentlichen aus dem von der Staatsanwaltschaft angeführten Grunde & 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Hch. Mathys unbegründet.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
