Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur betreffend die Weisung des Stillstandes Winterthur über die Ehe des Joseph Gutmann von Seckingen mit Catharina Knus von Winterthur.
Nach Anhörung des von dem Statthalteramte Winterthur mit Schreiben d. d. 10. d. M. einbegleiteten Beschlußes, welchen das Bezirksgericht Winterthur in Folge der Weisung des dortigen Stillstandes über die Verhältniße der Ehe des Joseph Gutmann von Seckingen und der Catharina Knus sub 5ten passati gefaßt, hat der Regierungsrath gefunden, daß nun über diesen Gegenstand an das Obergericht zu recurriren seye, und daher beschloßen, den Rath des Innern zu Abfaßung eines dießfälligen Schreibensentwurfes einzuladen.
