Schreiben des Vorortes, betreff. Ausdehnung des Geschäftskreises des schweiz. Handelskonsuls Hrn Cspr. Hirzel.
Ferner von einem Schreiben des Vorortes, d. d. 7t. d. M. laut welchem der Geschäftskreis des zu Leipzig residirenden schweizerischen Handelskonsuls für das Königreich Sachsen, Herrn Caspar Hirzel, auch auf das Großherzogthum Sachsen-Weimar, auf die Herzogthümer Sachsen-Altenburg, Sachsen Koburg-Gotha, Sachsen-Meiningen, sowie auf die Fürstenthümer Schwarzburg Rudolfstatt und Sonderhausen und auf die Reussischen Fürstenthümer ausgedehnt worden ist. 
