[Heinrich] Kleiner v. Wädensweil., abgewies. Gesuch um Volljährigerklärung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen Heinrich Kleiner, Commis in Wädensweil,
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
A. Heinrich Kleiner von Wädensweil geb. den 7. Mai 1853 – somit 18 Jahre 4 Monate alt – stellt mit Zuschrift  vom 26. August d. Js. in Uebereinstimmung mit seiner Mutter & volljährigen Brüdern das Gesuch um Volljährigerklärung, indem er nach der Ueberzeugung seiner Verwandten und dem Zeugniß seiner mehrjährigen gegenwärtigen Prinzipalen Gebrüder Theiler in Wädensweil in jeder Beziehung vollkommen befähigt sei, seine Oekonomie selbst zu verwalten und die nur für die kurze Zeit seiner Minderjährigkeit noch allfällig zu ordnende Vormundschaft nur unnütze Kosten verursachen würde.
B. Das Waisenamt Wädensweil & der Bezirksrath Horgen beantragen mit Zuschriften vom 29. August resp. 8. Sept. d. Js. Entsprechung des gestellten Gesuches.
in Erwägung:
Um bei dem durch die Verfassung herabgesetzten Alter für bürgerliche Handlungsfähigkeit noch die Volljährigerklärung in Anwendung bringen zu können, müssen neben den persönlichen Qualitätsgarantien der Volljährig zu Erklärenden erhebliche materielle Gründe für Dispensation von der normalen bürgerlichen Handlungsfähigkeit vorhanden sein, zu welchen erheblichen Gründen aber die materiellen Unkosten und die formellen Unbequemlichkeiten der staatlichen Vormundschaft offenbar nicht gerechnet werden können;
Auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei Petent mit seinem Gesuch abgewiesen.  
2. Mittheilung an denselben & den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wädensweil, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
