Placetirung des Fastenmandates des Bischofs von Chur.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Eingabe vom 18 dß das Fastenmandat des Bischofs von Chur vom 5 dieß behufs der Ertheilung des Placets.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Es sei die Verlesung des Fastenmandates gestattet, jedoch sei die Stelle „Oben an steht die verkehrte Erziehung ... und die aufwachsende Generation irre geleitet und verdorben wird.“ bei der Verlesung wegzulassen.
II.) Sei das Statthalteramt Zürich beauftragt, darüber  wachen zu lassen daß die in Disp. I erwähnte Stelle nicht verlesen werde.
III.) Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der katholischen Pfarrämter Zürich und Dietikon.
