Melchior Fischer in Schwerzenbach, erledigt. Rek. betr. Verfahren bei e. Versteigerung.
Die Direktion des Innern berichtet, daß Melchior Fischer in Schwerzenbach die gegen den Bezirksrath Uster betreffend dessen Verfahren bei Versteigerung des Gütergewerbes der bevormundeten Gebrüder Reif in Schwerzenbach erhobene Beschwerde zurückgezogen habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dieser Gegenstand als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Rekurrenten und des Jakob Gujer.
