Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Goßau betreffend Straßen-Correction.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. in Sachen des Gemeindrathes Goßau, Beschwerdesteller, gegen Verfügungen des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Straßencorrection.
Da sich ergeben: 
A.) Schon unterm 24sten November 1838. habe sich der Gemeindrath Goßau auf Ansuchen der Civilvorsteherschaften Ottikon, Thäli und Böndler, mit der Bitte an den Bezirksrath Hinweil gewandt, diejenigen Straßen im obern Theile der Gemeinde Goßau, welche die Eigenschaften einer Straße 3ter Classe (Communicationsstraße) besitzen, zu beaugenscheinigen und als solche zu bezeichnen, z. B. die Straße von Unter-Ottikon über Herschmetteln auf Bubikon, die vom Hanfgarten über Fuchsrüti, ebenfalls nach Bubikon und Hombrechtikon führende, u. a. m.
B.) Die erwähnte Behörde habe aber unterm 14. December gl. J. dem Gemeindrath Goßau den Bescheid ertheilt, daß der Gemeinde kaum damit gedient seyn könnte, wenn dem gestellten Gesuche entsprochen würde, indem das Project mindestens 55,861. [Quadratfuss] umfaße, und daß seit älterer Zeit im obern Theile der besagten Gemeinde sogenannte Landstraßen oder Straßen 3ter Classe vorhanden seyen, welche mit der projectir-  ten Straße zweyter Classe von Bauma nach dem Zürichsee, keineswegs in eine solche Verbindung kommen, daß dadurch deren gehörige Instandstellung entbehrlich würde. Die Gemeinde solle diese und andere Straßen, deren Herstellung ihr schon vor geraumer Zeit aufgegeben worden sey, vorerst in gehörigen Stand stellen, wobey ihr der Bezirksrath die erforderliche Unterstützung verlangenden Falls nicht versagen werde.
C.) In einer vom 16. Februar v. J. datirten Eingabe beschwere sich nun der Gemeindrath Goßau theils über die Verweigerung der Entsprechung des Fact. A. bezeichneten Gesuches, theils darüber, daß der Bezirksrath im untern Theile der Gemeinde Goßau freygebig und ganz im Gegensatze zu dem obern Theile bereits 5. Straßen zu Communicationsstraßen erhoben habe.
D.) Der Bezirksrath Hinweil antworte unter näherer Bezeichnung der Bedeutung der im untern Theile der Gemeinde Goßau theilweise bereits ausgeführten,  von ihm decretirten Communicationsstraßen, eine sogenannte Landstraße oder Seestraße von Bauma über Bärentschweil und Wetzikon dur[ch]schneide den obern Theil der Gemeinde Goßau vom Böndler hinweg bis an die Baumgrenze vom Hanfgarten. Von dieser Straße aus führe:
1.) Vom Böndler, eine Straße über Brüschweid auf die Brach und Bubikon nach Rapperschweil und ein Arm oben an der Brach auf Rüti und Wald.
2.) Von Oberottikon, eine Straße durch den Seewald auf obige Ortschaften und über Herrliberg nach Hinweil.
3.) Von Unterottikon, eine Straße über Herschmetteln nach Bubikon.
4.) Von Hanfgarten aus, die Seestraße über Adeltshausen nach Hombrechtikon und über Binzikon durch die neue sogenannte Heraßstraße ebenfalls nach Hombrechtikon u. s. w.
Diese Straßen seyen von Altersher als Communicationsstraßen bekannt, werden auch als solche verblei-  ben; sie haben überall eine ordentliche Breite und seyen mit Ausnahme einiger Stellen in einem ordentlichen Zustande. Hieraus ergebe sich mithin, daß der obere Theil der Gemeinde Goßau im Straßenwesen immer beßer daran gewesen sey, als der untere, weil in allen Richtungen Straßen vorhanden seyen. Dem Gemeindrathe hätte obgelegen, auf seine, des Bezirksrathes, Verbscheidung vom 14. December 1838. Rücksicht zu nehmen, nehmlich die Straßenverbeßerung, so weit nöthig eintreten zu lassen, die Hauptcorrection zu bezeichnen und für allfällige Hülfe den Bezirksrath anzurufen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß laut §. 7. des Straßengesetzes dem Bezirksrathe die Befugniß zusteht, schon bestehende Straßen als Communicationsstraßen zu erklären oder die Anlage neuer zu beschliessen.
2.) Daß hiebey alle Landestheile möglichst gleichmäßig berücksichtigt und auf mehr oder minderes Bedürfniß sorgfältige Rücksicht genommen werden soll.
3.) Daß nun im untern Theile der Gemeinde Goßau  mehrere Communicationsstraßen beschlossen und gebaut worden sind während im obern Theile noch keine Straße definitiv als Communicationsstraße erkannt und ausgeführt worden, ungeachtet der Gemeindrath Goßau solches wiederholt verlangte und das Bedürfniß auch von Seite des Bezirksrathes anerkannt wurde.
4.) Daß der Bezirksrath den Gemeindrath nicht wohl zur Arbeit an Communicationsstraßen auffordern konnte, bevor dieselben definitiv als solche erklärt worden waren.
5.) Daß es ohne Rücksichtnahme auf die zukünftige Richtung einer Landstraße von Bauma her möglich ist, den Wünschen des Gemeindrathes Goßau wenigstens theilweise zu entsprechen.
6.) Daß indeßen dem Gemeindrath Goßau die Unterstützung des Bezirksrathes anerboten worden, derselbe aber keinen Gebrauch von ihr gemacht hat;
gefunden:
Es ist der Recurs der Gemeinde Goßau größtentheils begründet und demnach beschlossen:
1. Es ist der Bezirksrath Hinweil angewiesen, mit Beförderung im obern Theile der Gemeinde Goßau diejenigen Straßenzüge definitiv als Straßen 3ter Classe zu erklären, genau zu bezeichnen und für die Ausführung derselben zu sorgen, welche hiefür geeignet sind und deren definitiver Herstellung keine gewichtige Hinderniße im Wege stehen.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil und dem Gemeindrathe Goßau Kenntniß gegeben.
