Anbringung e. Briefkastens [öffentl.] am Obmannamt.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Nach Erkundigungen, welche der Staatsschreiber mündlich eingezogen, wäre die Postverwaltung nicht abgeneigt, am Obmannamt einen Briefkasten zu erstellen, der in gleicher Tour mit allen übrigen acht Mal des Tages geleert würde. Die Kosten der Erstellung würde sie selbst übernehmen; der Staat hätte nur die Einmauerung in das Gebäude zu gestatten. Die Postverwaltung stellt die Bedingung, daß der Briefkasten so angebracht werde, daß er auch von der Umgebung leicht benutzt werden könnte. Der geeignete Ort wäre wohl neben der in den Hof  gehenden Thüre des Obmannamtes, –
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, sich mit der Postverwaltung behufs Erstellung eines Briefkastens am Obmannamt in Verbindung zu setzen. Es wird ihr überlassen, im Einverständniß mit der Postverwaltung den Ort der Anbringung festzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
