Schrbn a. d. Dir. d. ver. Schweizerbahnen betr. Aufnahme der Stations- & Wärterhäuser in die Brandassekuranz.
Die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen stellt das Gesuch, die mit Schindeln ge-  deckten Stations- und Wärterhäuser in die Assekuranz aufzunehmen, wenn sie dieselben mit Wasserglas anstreichen lassen. Die Polizeidirektion berichtet, es könne dem Gesuche entsprochen werden, weil durch das Anstreichen der Schindeldächer mit Wasserglas die Feuersgefahr insoweit vermindert werde, als die Dächer nicht durch Feuerfunken &. s. w. entzündet werden können; nur sei es nothwendig, den Anstrich von Zeit zu Zeit zu erneuern.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die mit Schindeln gedeckten Stations- und Wärterhäuschen der Vereinigten Schweizerbahnen werden in die Assekuranz aufgenommen wenn sie mit einem gehörigen Anstrich von Wasserglas versehen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen (l. M. h. T.) und an die Direktion der Polizei.
