Frau Verena Bänninger v. Ober-Embrach; gutgeheißener Rek. betr. Aufhebung d. Vormundschaft.
In Sachen
der Frau Verena Bänninger, von Ober-Embrach, in Horgen  betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 28. Mai stellen die Eheleute Bänninger, unterstützt von dem Vormunde Jakob Biber in Horgen, sowie unterm 7. Juni von ihrem Schwiegersohn Meier in Wettsweil, das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft über die Frau Verena Bänninger geb. Habersaat. Als Begründung wird angeführt, daß die Vormundschaft im Oktober 1872 wegen Ausbruch des Konkurses über den Ehemann eingeleitet worden, letzterer aber nach Beendigung desselben im Aktivbürgerrecht nicht eingestellt worden, der ehemalige Grund der Vormundschaft weggefallen sei. Zudem zeige die abgelegte Haushaltungsrechnung einen Vermögensvorschlag von Fr. 786, der nur der vorzüglichen Oekonomie der Eheleute Bänninger zu verdanken sei. Das Gesuch um Aufhebung der Vormundschaft und um Entlassung des bereits über 60 Jahre alten Vormundes sei vom Gemeindrathe Oberembrach zur Entsprechung empfohlen, vom Bezirksrathe Bülach jedoch mit Beschluß vom 31. Christmonat 1874, insinuirt den 21. Mai d. Js. ohne weitere Begründung abgewiesen worden, allerdings mit der Anweisung an den Gemeindrath Oberembrach, die Frage zu prüfen, ob der Vormund wegen hohen Alters zu entlassen sei und hierüber Bericht und Antrag zu hin-  terbringen.
B. In seiner Beantwortung vom 10. Juli verweist der Bezirksrath Bülach auf die §§ 155 & 157 des Konkursgesetzes, wonach, so bald die Gläubiger bei Durchführung des Konkurses zu Verlust gekommen, die Vormundschaftsbehörden berechtigt sind, die Vormundschaft über die Ehefrau & Kinder des Gemeinschuldners fortdauern zu lassen in Berücksichtigung der besondern Verhältnisse des einzelnen Falles. In Anbetracht, daß im vorliegenden Falle der behauptete Vorschlag sich nach dem Abschiede der Inventur um 400 Fr. reduzire und jedenfalls nach dem Vorberichte der Rechnung pro 1874 eher der Frau Bänninger als ihrem Ehemann zuzuschreiben sei, sowie in Ermanglung nachgewiesener Gründe dafür, daß die jetzigen Verhältnisse andere seien, als die, welche im Jahr 1872 dem Gemeindrath Oberembrach zur Beantragung der Vormundschaft veranlaßten, trägt der Bezirksrath Bülach auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
Nachdem der Vormund, sowie der Gemeindrath Ober-Embrach gefunden haben, daß die Sicherstellung des Vermögens der Fallitenfrau Bänninger keine weitern Vorsichtsmaßregeln der Vormundschaftsbehörden erfordere, und auch dem Bezirks-  rathe Bülach keine Gründe bekannt sind, welche den Ehemann Bänninger als für die Wahrung der Interessen seiner Frau untauglich erscheinen liessen, ist die Fortdauer der verhängten Vormundschaft unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist gutgeheißen und wird der Bezirksrath Bülach eingeladen, die Vormundschaft über die Ehefrau Bänninger aufzuheben.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Ober-Embrach und an die Justiz- und Polizeidirektion.
