J. C. Boller-Tschudi z. Hecht in Zürich; Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Herrn J. C. Boller-Tschudi zum Hecht in Zürich,
betreffend Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 25. November 1878 stellt Hr. J. C. Boller in Zürich das Gesuch um Erneuerung des mit dem 22. August 1876 abgelaufenen Tavernenrechtes „zum Hecht“ als Nachfolger von Albert Rordorfs’Kindern in Zürich.
B.Der Stadtrath Zürich sowol als der Bezirksrath Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen.
beschließt:
I. Dem Herrn J. C. Boller-Tschudi, in Zürich wird auf das Haus „zum Hecht“ an der Schifflände daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 22. August 1876 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 1500 ein Tavernenrecht, No 357, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.  
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, an den Stadtrath Zürich, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
