Aenderung v. § 14 der Stauten d. Effektenbörse.
In einer an die Direktion des Innern gerichteten Zuschrift vom 10. April d. Js. macht die Effektenbörse in Zürich die Mittheilung, daß sie in ihrer Generalversammlung vom 9. April einstimmig beschlossen haben, den bisherigen § 14 ihrer Statuten folgendermaßen umzugestalten:
§ 14. Die Generalversammlung des Vereins, zu deren Beschlußfähigkeit die Anwesenheit von 3/4 sämmtlichen Mitglieder erforderlich ist, tritt jeweilen  auf Antrag des Comite oder von fünf Mitgliedern zusammen. Die Einladung zu derselben geschieht in der Regel mindestens 24 Stunden vor deren Abhaltung durch Anschlag im Vereinslokal; in dringenden Fällen indessen ist das Comite berechtigt, durch direkte Mittheilung während der Börse die Mitglieder zu einer sofort stattzufindenden Generalsversammlung einzuberufen.
Die Generalversammlung beschließt:
a.
Wahlen
mit absolutem Mehr der anwesenden Mitglieder
b.
Statutenänderungen
c.
Laufende Geschäfte
Die Minorität hat sich bei allen Abstimmungen unbedingt den gefaßten Beschlüssen der Majorität, soweit solche in die Befugnisse des Vereins fallen, zu fügen.
Unentschuldigtes Ausbleiben an Generalversammlungen wird mit fünf bis fünfzig Franken gebüßt. Der bezügliche Betrag fällt in die Vereinskasse: –
und sucht um Genehmigung dieses abgeänderten § nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Regierungsrath sieht sich nicht veranlaßt, gegen den oben angeführten, abgeänderten § 14 der Stauten der Effektenbörse in Zürich Einwendungen zu erheben, sofern folgende Modifikationen angebracht werden:  
a. Statt „in dringenden Fällen indessen etc.“ ist zu setzen „für dringliche laufende Geschäfte“
b. Statt „Die Minorität hat sich bei allen Abstimmungen unbedingt den gefaßten Beschlüssen der Majorität, soweit solche in die Befugnisse des Vereins fallen, zu fügen“ ist zu setzen: „Die Minorität hat sich den gefaßten Beschlüssen zu unterziehen. Rekurse durch welche solche Beschlüsse wegen Inkompetenz des Vereins angefochten werden wollen, sind innert zwei Tagen an die Direktion des Innern zu richten.“
II. Mittheilung an Hrn. E. Suter, Präs. der Effektenbörse in Zürich für sich & zu Handen der Vereinsmitglieder & an das Börsenkommissariat.
