Abgewiesener Rekurs des Joh. Stattmann, alt Schulpfleger, in Geroldschweil, gegen den Bezirksrath Zürich, betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Joh. Stattmann, alt Schulpfleger, in Geroldschweil,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Wahlablehnung,
hat sich folgendes ergeben:
A. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 17. Juli d. J. beschloß der Bezirksrath, es sei die Wahlablehnung des Rekurrenten als unbegründet abzuweisen, wesentlich darauf gestützt, daß Rekurrent gegenwärtig keine öffentliche Stelle bekleide und dem § 91 der Verfassung keineswegs die Auslegung gegeben werden könne, daß wenn  ein Bürger ein öffentliches Amt während einer oder mehrerer Amtsdauern bekleidet habe, derselbe ein für alle Mal der Uebernahme einer solchen Stelle entbunden sei, sondern nur daß ihm nicht zugemuthet werden könne ein öffentliches Gemeindeamt während zwei unmittelbar auf einander folgenden Amtsdauern beizubehalten; somit für den Rekurrenten, da er seit bald 3 Jahren kein öffentliches Gemeindeamt bekleidet habe, die Verpflichtung von Neuem beginne, eine Stelle zu übernehmen.
C. In dem gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurse wird vom Rekurrenten im Wesentlichen angeführt: Nachdem er schon über volle 10 Jahre mit etwelcher Unterbrechung als Beamter nicht ohne bedeutende Aufopferungen gedient, rechtfertige es sich ihn von einer solchen Wiederbelastung zu entledigen, er habe schon im Juli 1849 an den Regierungsrath rekurrirt, da der Bezirksrath ihn damals mit seinem Wahlablehnungsgesuche abgewiesen, und es sei ihm damals durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. September 1849 entsprochen worden; seit jener Zeit haben sich seine Gesundheitsumstände nicht so gebessert, daß er eine solche Stelle pflichtgemäß bekleiden könnte, was übrigens auch aus den beigelegten zwei ärztlichen Zeugnissen hervorgehe.
D. In der Beantwortung dieses Rekurses wird vom Bezirksrath und vom Gemeindrath Geroldschweil zu-  gegeben, daß Rekurrent früher folgende Stellen bekleidete: von 1839 bis 43 die Präsidentenstelle, von da bis 1848 die Stelle eines Ersatzmannes des Gemeindrathes und von da bis Mitte Juni 1849 die Stelle eines Gemeindschulpflegers, – dagegen bemerkt, daß seit dieser Zeit Rekurrent kein Gemeindeamt mehr bekleide, daß ferner dessen Rekurs im Jahr 1849, wo er als Mitglied des Gemeindrathes erwählt worden, zwar von dem Regierungsrath als begründet erklärt worden sei, allein einzig deßwegen, weil Rekurrent damals noch Mitglied der Schulpflege gewesen, und nicht mit Rücksicht auf seine Gesundheitsumstände; Rekurrent sei ein gesunder, kräftiger Mann, der von Morgens früh bis Abends spät arbeite und selbst seine ganze Oekonomie besorge, so daß von einer Krankheit hier keine Rede sein könne.
In Genehmigung der vom Bezirksrath angeführten Gründe und mit Rücksicht darauf, daß die von dem Rekurrenten eingegebenen ärztlichen Zeugnisse keineswegs darthun, daß derselbe nicht im Stande sei der ihm übertragenen Stelle, zumal in einer so kleinen Gemeinde, gehörig vorzustehen, hat demnach der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.  
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Geroldschweil sowie dem Rekurrenten mitzutheilen.
