Bericht des Bundesrathes betr. den Nachlaß des in London verstorbenen J. E. Amstein v. Wyla.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 26. Januar 1859.]
In Erwiederung auf diesseitige Zuschrift vom 8 d. Mts berichtet der Bundesrath unterm 22. d. Mts, der schweizerische Generalkonsul in London habe ihm mit Depesche vom 19. d. Mts über den Nachlaß des J. Eduard Am-  stein von Wyla Folgendes mitgetheilt:
„Amstein hat sein Leben auf seinen Namen versichern lassen; somit hatte die Lebensversicherungssumme auf seine Frau überzugehen (da in Amsteins Testament nichts davon erwähnt war,) welche zu seiner legislativen Vollzieherin ernannt worden, mithin auf rechtmäßige Weise in den Besitz des betreffenden Betrages gelangt war.“
Hievon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen der Gemeindsbehörden von Wyla Kenntniß gegeben.
