Bewilligung zur Anlage eines Wasserwerkes an der Töß für H[errn] Ziegler Pellis in Winterthur.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend das Gesuch des Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur um Bewilligung zur Anlage eines Wasserwerkes an der Töß
nachdem sich ergeben:
Herr Ziegler-Pellis in Winterthur wünsche gegenüber seiner Rothferbe bei Neftenbach an der Töß eine Wasserkraft zu gewinnen und beabsichtige daher:
1.) nach beigelegtem Plane einen Kanal von ca. 2000’ Länge und 10’ Gefäll herzustellen;
2.) insofern es zur Sicherung des Gefälls oder zur Fassung des Wassers nothwendig werden sollte, bei A–B. eine Grundschwelle quer über die Töß zu ziehen.
Der Anlage des Kanals stehen, seit dem der Petent das nöthige Land von der Gemeinde Neftenbach angekauft habe, keine Privateinsprachen entgegen;
nach Anhörung und auf Grundlage des Expertenberichtes des Herrn Hartung vom 27t März,
und des Gutachtens des Straßen- und Wasserbaudepartementes vom 13ten Mai a. c. sowie mit Berücksichtigung der von der Gemeinde Neftenbach in ihrer unter’m 28ten Juni a. c. in Folge Aufforderung des Rathes des Innern abgegebenen Erklärung ent-  haltenen Wünsche;
beschlossen:
I. Dem Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur wird unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, in seinem eigentümlichen Lande am rechtseitigen Ufer der Töß im Gemeindsbann Neftenbach ca. 1800.’ oberhalb der gedeckten Brücke im Bruni genannt, Wasser aus der Töß in einen zu eröffnenden Kanal abzuleiten und ca. 380.’ unterhalb dieser Brücke wieder in die Töß zurückzuführen und diesen Kanal theils zur Betreibung eines Wasserrades für mechanische Verrichtungen, theils für das Waschen von Tüchern zu benutzen;
a. Unmittelbar unterhalb der Kanaleinmündung soll quer über das ganze Tößbett und winkelrecht auf die Stromaxe eine Grundschwelle wagrecht eingelegt und auf starken Pfählen gut befestigt werden. Die Oberfläche dieser Grundschwelle soll um 9 Fuß 1. Zoll 3. Linien tiefer als der Kopf des am linkseitigen Ufer befindlichen eingerammten Pfahles, oder um 2.’ 4.’’ 1’’’ tiefer als die am linkseitigen Wiederlager der Brunibrücke mit Rothstein bezeichnete bei Vermessung der Wasserkraft in den Stein einzuhauende Marke zu liegen kommen und diese Höhenlage für die Zukunft gültig sein und nicht verändert werden dürfen;  
b. An der Kanaleinmündung zunächst am Ufer der Töß soll quer über die Kanalöffnung eine zweite Grundschwelle um 1.’ tiefer als die vorerwähnte Schwelle im Tößbett gelegt werden, so daß dieselbe um 10.’ 1.’’ 3’’’ unter dem in Art. 1. bemerkten Pfahlkopf oder um 3.’ 4.’’ 1.’’’ unter der Marke an der Brücke zu liegen kommt;
c. Die Kanalsohle soll von der Schwelle an der Einmündung abwärts ein kleines Gefäll erhalten, das auf die ganze Kanallänge mindestens ein paar Zolle beträgt;
d. Wird dem Unternehmer gestattet, den Kanal unter dem Straßendamm, neben der Brücke unterirdisch durchzuführen, jedoch soll derselbe sich zu Handen des Staates [resp. des Straßendepartementes] schriftlich für sich und künftige Rechtsnachfolger verpflichten, für allen und jeden Nachtheil und Schaden, der allfällig früher oder später der Straße aus der Durchgrabung des Straßendammes und der Durchführung des Kanalwassers entstehen sollte, einzustehen;
e. Daß ohne weitere Aufschwellung der Töß auf der in Art. 1. bemerkten Querschwelle, lediglich vermöge der tiefern Lage der Kanalsohle in den Kanal geleitete Tößwasser soll ohne weitere Zurückhaltung als die Benutzung für die angedeuteten Zwecke erfordert, in die Töß zu-  rückgeführt werden;
f. Daß der Wasserabfluß nach der Töß von den seitwärtsliegenden Grundstücken durch diese Kanalanlage nicht gehemmt werden;
g.) Hat der Unternehmer 60’ oberhalb und 120’ unterhalb der Grundschwelle die Ufer der Töß unklagbar zu unterhalten, wobei jedoch der Gemeinde Neftenbach, insofern sie glauben sollte, daß dem Unternehmer die Unterhaltungspflicht in größerm Umfang überbunden werden sollte, überlassen bleibt, ihre vermeintlichen oder wirklichen Ansprüche vor dem Civilgericht geltend zu machen;
h. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden, der durch die Ausführung oder Benutzung seiner Anlage früher erworbenen Rechten Anderer zugefügt werden sollte;
i. Sollte diese projektirte Anlage nicht innerhalb der nächsten vier Jahre vollendet sein, so erlischt die Concession;
und endlich unter Vorbehalt späterer Bestimmung des jährlich an den Staat zu entrichtenden Wasserzinses;
II. Habe der Petent nach Vollendung der projektirten Wasserbaute dem Statthalteramte Winterthur von derselben zu Handen des Rathes des Innern Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit  der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden könne;
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Es sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rücksendung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes, des Expertenberichtes und Gutachtens des Wasserbaudepartementes zur Aufbewahrung und dem Straßen- und Wasserbaudepartement Kenntniß zu geben und durch das Statthalteramt Winterthur theils dem Petenten eine Wasserrechtsurkunde, theils dem Gemeindrathe Neftenbach eine Abschrift derselben zuzustellen.
