Vollziehung des Gesetzes, betreffend die künftige Besetzung derjenigen Pfarrstellen, deren Collatur bis anhin nicht bey der Regierung stund.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe den 20sten hujus gegebenen Gesetzes, betreffend die künftige Besetzung derjenigen Pfarrstellen, deren Collatur bis anhin nicht bey der Regierung stund, hat der Regierungsrath nachfolgende Vollziehungsanordnungen getroffen:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und auch besonders abgedruckt werden.
2.) Die Mittheilung desselben soll den betreffenden Behörden und denjenigen Stellen und Particularen, welche bisher die Collaturrechte ausübten, zur Kenntniß gebracht werden, und zwar:
a.) Den Klöstern Einsiedeln, Wettingen und Rheinau, der Regierung des L. Standes Schaffhausen, und den Stadtverwaltungen von Rapperschweil und Baden durch Zuschriften.
b.) Hingegen der Familie Landenberg, den Stadträthen Zürich und Winterthur, dem Rathe des Innern, dem E.  Kirchenrathe und der E. Stift zum Großen Münster, der Kirchgemeinde zum St. Peter, der Spitalpflege und dem Consistorium der Französischen Kirche durch Protokollsauszüge.
3.) Denjenigen der obbemeldten Stellen, welche die Collaturen bisher in privatrechtlicher Stellung ausgeübt haben, ist anzuzeigen, es seye durch den Art: 85. der neuen Verfaßung allen Kirchgemeinden unsers Cantons die selbst eigene Wahl ihrer Seelsorger aus einem gesetzlichen Vorschlage zugesichert worden, und habe nun in Hinsicht der bis anhin nicht von der Regierung ausgeübten Collaturen, der Große Rath das obbemeldte Gesetz gegeben, und dadurch diejenigen nöthigen Einrichtungen getroffen, welche diesen Verhältnißen mit möglichster Berücksichtigung der Rechte der Collaturen angemeßen seyen.
4.) Der Finanzrath wird beauftragt, die nöthigen Berathungen über Bestimmung, Revision und Sicherstellung der betreffenden Pfründebesoldungen und die Handhabe des Art: 12. dieses Gesetzes, sowie auch über allfällige Entschädigungsgesuche für die Privatcollaturrechte anzustellen und dem Regierungsrathe darüber gutächtliche Anträge zu hinterbringen; und endlich:  
5.) Wird der E. Kirchenrath eingeladen, nunmehr bey Besetzung der betreffenden Pfarrstellen nach obigem Gesetze zu verfahren, und auch die nöthigen Zusätze zu dem dießfälligen Reglement gutächtlich zu entwerfen.
