Auslieferung des Ernst Ferdinand Risch an das Fürstl. Schwarzenburgische Justizamt Rudolfstadt.
Durch ein Schreiben vom 24. v. M. berichtet das Fürstlich Schwarzburgische Justizamt in Rudolfstadt, es sey der hier verhaftetet Ernst Ferdinand Risch von dort wegen Veruntreuung von Sparkosten- und Mündelgeldern durch ein am 22. Januar d. J. publicirtes Erkenntniß zu dreyjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, und stelle daßelbe daher das Ansuchen, daß dieser Sträfling, welcher sich der Vollziehung des Urtheiles durch die Flucht entzogen, gegen Kostenvergütung dahin ausgeliefert werden möchte.
Nach Anhörung dieses Requisitoriales hat der Regierungsrath beschloßen, dem Policeyrathe Auftrag und Vollmacht zu Auslieferung dieses Arrestanden an die bemeldte Justizbehörde zu ertheilen.
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung des obbemeldten Schreibens, und der Staatsanwaltschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
