Genehmigg v. Verträgen zwischen den zürcherischen u. thurgauischen Erziehungsbehörden betr: 1. Vereinigg der confessionell getrennten Schulen in Aadorf u. Errichtung einer Klassenschule daselbst. 2. Errichtg einer Klassenschule an der Grenzschule Gachnang. 3. über die Schulverhältnisse Langwiesen Paradies.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion nachfolgenden von der Erziehungsdirektive des Cts. Zürich u. dem Erziehungsdepartement des Cts. Thurgau am 20. Januar unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Vereinbarungen
1. betr: Vereinigung der confessionell getrennten Schulen in Aadorf u. Errichtung einer Klassenschule daselbst;
a-2. betr: Errichtung einer Klassenschule resp.-a einer zweiten Lehrstelle an der Grenzschule Gachnang;
3. betreffend Erneuerung des Vertrages vom 22 Jenner 1864. über die Schulverhältnisse Langwiesen-Paradies  
die Genehmigung ertheilt.
