Eingabe des Brunnenmeister Knüsli betr. Betheiligung des Staates bei einer durch Wiedikon zu leitenden Brunnenleitung.
Mit Eingabe vom 8t diess stellt Salomon Knüsli, Brunnenmeister in Enge, das Gesuch, dass der Regierungsrath gegenüber der Gemeinde Wiedikon, welche sich weigere, eine von ihm durch Vertrag zur Ausführung übernommene Brunnenleitung durch ihr Gemeindland ziehen zu lassen, das Abtretungsgesetz zur Anwendung bringen möchte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche beauftragt wurde, zu berichten, ob der Staat ein Interesse habe sich bei dieser Angelegenheit in irgend welcher Weise zu betheiligen, übermacht nun mit Weisung vom 14 diess einen Bericht des Bauinspectorates, laut welchem es als wünschbar erscheint, dass außer der durch Konzessionsurkunde zu Gunsten des Herrn Baur  zum Hôtel Baur & einer Anzahl anderer Privaten d d. 2 Februar 1852 für die Kaserne bereits erlangten Röhre Wasser noch weitere drei Röhren erhältlich gemacht & theils für den botanischen Garten, theils für die Thierarzneischule, theils endlich für den in Aussicht stehenden neuen Militärpferdschopf verwendet werden.
Daran knüpft der Stellvertreter der Direktion der öffentlichen Arbeiten folgende Bemerkungen:
a,
Es ist nicht meine Aufgabe darüber einzutreten, ob im vorliegenden Fall, wie Petent wünscht, das Abtretungsgesetz gegenüber der Gemeinde Wiedikon zur Anwendung gebracht werden könne, dagegen finde ich, daß es im Interesse des Staates liege, sich bei dieser Angelegenheit zu betheiligen, theils um die für die Kaserne bestimmte Röhre Wasser zu erhalten, theils um das heute vorläufig mit Knüsli abgeschlossene Verkommniß in Erfüllung zu bringen. Wenn es daher möglich ist, das Abtretungsgesetz anzuwenden, so würde dieses allerdings im Interesse des Staates liegen;
b,
In seiner Eingabe vom 8 d. Mts erklärt Knüsli, daß er geneigt sei, dem Staat für drei Brunnen das Wasser zu liefern &  zwar auf gleiche Art & Weise, wie er sich im Vertrage vom 14 November 1851 gegen Herrn Baur & übrige Privaten verpflichtet habe. Da nach diesem Vertrage eine Röhre Wasser bis ins Sellnau mit fl. 1000 bezahlt werden muß und die Bezüger außerdem die Leitung zu unterhalten haben, so fand ich, daß eine Betheiligung des Staates in dieser Weise unmöglich statt finden könne. Ich suchte mich daher mit Knüsli auf billigere Grundlagen hin, zu verständigen & gebe mir die Ehre Ihnen das dießfällige Verkommniß, welchem auch Herr Baur für sich und Namens der bei dem Vertrage vom 14 November 1851 betheiligten Privaten zugestimmt hat, zu übermitteln. Nach diesem Verkommniß tritt Knüsli für den Fall, dass die Anlage der Brunnenleitung auch durch das Eigenthum der Gemeinde Wiedikon ermöglicht wird an den Staat für 3000 Frk. drei Röhren Wasser à 3 Maass pr Minute, zu Eigenthum ab, mit der Verpflichtung dieses Wasser in der herzustellenden Leitung bis in’s Sellnau zu führen, ohne daß sich der Staat deßwegen bei dem Unterhalt der Leitung zu betheiligen hätte & s. w.
c,
Die oben berührte Röhre Wasser für die Ka-  serne wurde als Ersatz dafür abgetreten, dass dem Herrn Baur und Konsorten die Anlage der Zweigleitungen auf Schanzengebiet bewilligt wurde. Ferner ist zu Gunsten des Staates das Recht reservirt, wenn er früher oder später eigenthümliches Wasser in der Nähe der Quellen erhält, dasselbe durch die Brunnenleitung führen zu dürfen. Fataler Weise hat dann aber die Direktion der öffentlichen Arbeiten in die dießfällige Urkunde die Bestimmung aufgenommen, dass der Staat, wie die übrigen Theilnehmer an den Unterhalt der Hauptleitung beizutragen habe, eine Bestimmung, welche mit Rücksicht auf den Vertrag vom 14 November 1851 in nichts weniger besteht, als in der Unterhaltungspflicht eines Eilftheils der ca 16,000 Fuss langen Leitung und in der weitern verhältnißmäßigen Unterhaltungspflicht für den Fall als der Staat der Kaserne mehr als Eine Röhre zuleiten würde. Ich bezeichne jene Bestimmung darum als eine fatale, weil das ganze Brunnenprojekt nur dann realisirt werden kann, wenn die Zweigleitungen auf Schanzengebiet angelegt werden dürfen und weil man die Konzession hiefür so lange hätte verweigern können, bis dem Staat  die Befreiung von der Theilnahme an dem Unterhalt der Hauptleitung zugesichert gewesen wäre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der vorläufigen Uebereinkunft mit Brunnenmeister Knüsli d. d. 14 diess wird die Genehmigung ertheilt.
II Die Akten werden der Direktion der Justiz mit der Einladung überwiesen, darüber einen Antrag zu hinterbringen, ob das Abtretungsgesetz gegenüber der Gemeinde Wiedikon zur Anwendung gebracht werden könne.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, inzwischen den Versuch zu machen die Gemeinde Wiedikon auf gütlichem Wege zur Konzession für Anlegung der Brunnenleitung auf ihrem Gemeindslande zu bewegen.
IV. Im Uebrigen ist der Direktion mit Rücksicht auf künftige ähnliche Fälle mitzutheilen, der Regierungsrath halte dafür, zum Abschlusse der vom 2 Februar 1852 datirten Uebereinkunft mit Herrn Baur, wodurch gewisse Verpflichtungen von Seite des Staates übernommen worden seien, hätte die Ratifikation des Regierungsrathes eingeholt werden sollen, & es habe daher in diesem Falle die Direktion die ihr zustehende Kompetenz überschritten. 
