Abg. Beschwerde d. [Jakob] Müller v. Uhwiesen in Basel betr. Führung der Vormundschaft.
Mit Zuschrift vom 6. d. Mts. beschwert sich Jakob Müller von Uhweisen, wohnhaft in Basel (vor dem Riehenthor No 13) in ausführlicher Darstellung über die Führung der Vormundschaft über ihn und seine verstorbene Schwester in den Jahren 1820 bis 1853 und stellt schließlich das Gesuch, daß gegen Herrn Kreisgerichtspräsident Spieß in Uhwiesen als gewesener Vogt Untersuchung eingeleitet, daß Herr Statthalter Schenk zur Verantwortung gezogen, und daß die sämmtlichen Rechnungen nebst den Belegen ihm vorgelegt eventuell eine Anzahl von Zeugen einvernommen werden.
Die nämlichen Beschwerden hat Müller schon unterm 17. August 1854 bei der Justizdirek-  tion erhoben, und es hat letztere nach Statt gefundener Untersuchung, soweit eine solche bei der Weigerung des Müller persönlich zu erscheinen, möglich war, unterm 11. Januar 1855 verfügt, es stehe dem Petenten die Erledigung des Streits auf dem gewohnten Wege Rechtens offen, wobei derselbe auf die gesetzliche Klagefrist von sechs Wochen aufmerksam gemacht wurde.
Hienach hat die Sache soweit sie Gegenstand der Behandlung der Regierungsbehörden sein konnte, bereits ihre Erledigung gefunden.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei auf das Gesuch nicht weiter einzutreten.
II. Trage Petent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei die Eingabe mit dem außerordentlichen Stempel zu versehen.
IV. Mittheilung an den Petenten unter Rückstellung der Beilagen und an die Direktion der Justiz Abth. Vormundschaftswesen.
