Ueberlassung d. Rathhaussaales f. Vorträge an d. Dozentenverein.
Der allgemeine Dozentenverein beider Hochschulen in Zürich sucht mit Zuschrift vom heutigen Tage um Ueberlassung des Rathhaussaales zur Abhaltung eines Zyklus populärer wissenschaftlicher Vorträge während des nächsten Wintersemesters unter denselben Modalitäten wie im verflossenen Winter nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Dozentenvereins der Universität und des Polytechnikums um Ueberlassung des Rathhaussaales für die populärwissenschaftlichen Vorträge wird, unter Vorbehalt der Verwendung zu amtlichen Zwecken, entsprochen.
II. Von einem Ersatz der Kosten für Beleuchtung und Bedienung wird aus Rücksicht für die Verwendung der Erträgnisse für die öffentlichen Sammlungen des Kantons Umgang genommen.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr L. Hermann zu Handen des Dozentenvereines.
