Beschlüße, betreff. die Verhältniße in Sternenberg u. Ernennung des Hrn. Sekretär Greutert zum Regierungscommißär dorthin.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 14t. d.] beschloßen.  
I. Sei zu einem Regierungskommißär nach Sternenberg ernannt: Herr Jakob Greutert von Oberstraß, Sekretär des Abgabendepartements;
II. Sei demselben zu diesem Ende nebst einer Ernennungsurkunde eine Abschrift derjenigen Aufträge und Vollmachten zuzustellen, welche laut Beschluß vom 3ten. April d. J. dem Commißär ertheilt werden.
III. Sei demselben behufs Unterstützung in seinen Arbeiten und Uebernahmen allfälliger Aufträge von der für die Straßenbauten in Sternenberg bestellten Specialkommißion des Regierungsrathes ein Gehülfe beizugeben, den die erwähnte Commißion im Einverständniße mit Herrn Greutert zu bezeichnen habe.
IV. Sei hievon dieser Specialkommißion, und Hrn. Greutert, sowie dem Abgabendepartement Kenntniß zu geben.
Zugleich werden Herrn Greutert zum Behufe seiner Arbeiten die Akten betreffend Untersuchung der Verhältniße des Schulfondes Sternenberg zugestellt, deren Üeberweisung an den zu ernennenden Commißär unter’m 13t. d. beschloßen wurde.
Endlich wird nun auch der Beschluß vom 3t. d. M. deßen Mittheilung bisdahin suspendirt worden, theils dem Bezirksrathe Pfäffikon theils der Gemeinde Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes zur Kenntniß gebracht.
