Gesuch des Konrad Keßler von Adelhausen, Großherzogthum Baden, um Aufenthaltsbewilligung.
Mittelst Eingabe vom 12. dieß stellt Konrad Keßler von Adelhausen, Großherzogthums Baden, bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung auf drei Jahre gegen eine Kaution von Frkn. 400, gestützt darauf, daß seine Ausweisschriften von seiner Heimatsbehörde nicht erneuert worden seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen, wie im Allgemeinen bei Gesuchen um Ertheilung von Aufenthaltsbewilligung für im militärdienstpflichtigen Alter stehende Ausländer gegen bloße Kaution verfahren werden solle.
II. Das vorliegende Gesuch wird der Direktion des Innern zur Erledigung nach erfolgtem Entscheid des Regierungsrathes über den in Disp. I erwähnten Antrag überwiesen.
