Staatsbeitrag an Schützenzusammenzug Wald.
Die in der Gemeinde Wald bestehenden 6 Schießvereine mit 220 Mitgliedern, welche die Abhaltung einer gemeinschaftlichen Schießübung im laufenden Monat beschlossen haben, stellen mit Zuschrift ohne Datum das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieses Schießen behufs Ausrichtung von Schießprämien.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Wenn auch bis jetzt noch nie für eine einzelne Gemeinde ein derartiger Beitrag geleistet worden ist, so rechtfertigt es sich gleichwohl, dem vorliegenden Gesuche zu entsprechen.
Die Ortschaft der Gemeinde Wald liegt sehr zerstreut auseinander, & ist es deßhalb nicht möglich,  daß die abseits liegenden Ortschaften sich mit dem Dorf Wald vereinigen & die sämmtlichen dort wohnenden Militärs in die Vereine in Wald eintreten können. Es existiren deßhalb schon längere Zeit außer den 2 Vereinen im Dorf Wald die Vereine Laupen, Ried, Hübli und Hittenberg. Der Zusammenzug dieser Vereine ist auf gleiche Linie zu stellen mit einem solchen aus mehreren Gemeinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, an den Schützenzusammenzug in Wald einen Staatsbeitrag von 80 Fr. aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine zu verabfolgen, unter der Bedingung, daß diese Summe ausschließlich zu Prämien für die Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
