Genehmigung der vom Stadtrathe Winterthur festgesetzten Baulinie am obern Theil der Museumsstraße.
In Folge eines Gesuches des Besitzers des an die Museumsstraße stoßenden Hauses zum „Olivenbaum“ in  Winterthur hat der Stadtrath für die auf der südlichen Seite dieser Straße liegende Häuserreihe, und zwar für die sieben obersten Häuser, die Baulinie nach der im Plane mit a c d bezeichneten Linie festgesetzt & zwar in der Meinung, daß wenn früher oder später die zwei über diese Linie hinaus vorspringenden Häuser einer Hauptreparatur unterworfen würden, die betreffenden Hauseigenthümer angehalten werden sollen, ihre Häuser auf die fragliche Linie a c d zurückzuversetzen. Mit Schreiben vom 24. April l. Js. sucht der Stadtrath Winterthur um Genehmigung dieser Baulinie nach.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet, nach dem Plane bilde die vom Stadtrathe festgesetzte Baulinie in östlicher und südlicher Richtung der [sic!] Fortsetzung der Flucht des Hauses No 393b.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Stadtrathe Winterthur festgesetzten Baulinie a c d an dem obern Theile der Museumstraße [sic!] wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & des Planes. 
