Gmdrth. Enge. Abgew. Rek. betr. Fristerstreck.
In Sachen
des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 1. Augstm. l. Js. be-  schlossen, es sei der Rekurs des Hrn. Raas als im Sinne von fact. B erledigt abzuschreiben.
E. Mit Zuschrift vom 5. dies beschwert sich der Gemeindrath Enge hierüber u. sucht um Ansetzung einer neuen Frist zur Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Raas nach, indem er zur Begründung seines Gesuches anführt:
Eine rechtzeitige Beantwortung des fraglichen Rekurses sei durch ein zufälliges Zusammentreffen verschiedener Umstände unmöglich gemacht worden. Zunächst habe der Gemeindrath den Grundplan der Gemeinde dem Hrn. Ingenieur Spiller zur Einzeichnung der Baulinie übermacht, um das Recht, die Baute, des Herrn Raas zu untersagen, besser nachweisen zu können, Herr Spiller aber sei im Militärdienst gewesen u. habe deshalb die Sache nicht fördern können. Ferner seien einige Mitglieder der Trottoircommission, welcher der Rekurs zugestellt worden, längere Zeit abwesend gewesen u. hätte die Sache deswegen nicht behandelt werden können; als dann endlich diese Mitglieder wieder zurückgekehrt seien, habe sich die Rekurssschrift nicht mehr vorgefunden.
Weil inzwischen die angesetzte Frist abgelaufen sei, so habe der Gemeindrath mündlich bei der Bezirksrathskanzlei um Erstreckung derselben nachgesucht u. es sei seinem Gesuche zwar auch nur mündlich entsprochen worden. Trotzdem habe der Bezirksrath nur wenige Tage später den rekurrirten Beschluß gefaßt.
F. Durch Beschluß vom 12. Augstm. wurden die Acten an  den Bezirksrath Zürich zurückgewiesen, mit der Einladung, darüber zu entscheiden, ob nicht in Berücksichtigung der vorliegenden Verhältnisse eine Restitution der Rekursfrist am Platze sei.
G. Mit Schreiben vom 2. dies macht der Bezirksrath Zürich die Mittheilung, daß er sich nicht veranlaßt sehen könne, dem Gemeindrathe Enge eine neue Frist zur Beantwortung des Rekurses des Herrn Raas zu ertheilen u. daß er auf dem rekurrirten Beschlusse beharren müsse. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Unterm 27. Mai l. Js. habe Herr Fürsprech Dr Sulzberger Namens des Hrn. Caspar Raas beim Bezirksrathe gegen einen baupolizeilichen Beschluß des Gemeindrathes Enge Beschwerde erhoben u. um beförderliche Erledigung derselben nachgesucht. Diese Beschwerdeschrift sei am gleichen Tage dem Gemeindrathe Enge zu beförderlicher Beantwortung überwiesen worden.
2. Da der Gemeindrath die Beantwortung nicht eingeschickt habe, so sei er am 23. Brachm. zum ersten Male an die Einsendung derselben erinnert worden u. zwar unter Ansetzung einer Frist von 8. Tagen; diese Frist sei erfolglos verstrichen. Unterm 4. Heum. sei eine 2. Recharge an den Gemeindrath erlassen worden unter Androhung von Ordnungsbuße u. weiterer Fristansetzung von 6 Tagen, beides erfolglos. Durch Beschluß vom 13. Heum. sei sodann dem Gemeindrath nochmals eine Fristangesetzt worden, in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser First angenommen würde, der Gemeindrath  verzichte auf die Beantwortung u. anerkenne, in Aufhebung des rekurrirten Beschlusses, die von Hrn. Raas erhobene Beschwerde. Als denn auch dieser Beschluß von dem Gemeindrathe unbeachtet geblieben geblieben [sic!] sei, so habe der Bezirksrath den rekurrirten Beschluß vom 1. Augstm. gefaßt.
3. Waren auch der Rekursbeantwortung wirkliche wirkliche [sic!] Hindernisse entgegengestanden, so habe der Gemeindrath Veranlassung genug gehabt, dieselben dem Bezirksrathe zur Kenntniß zu bringen u. letzterer hätte keinen Anstand genommen, ersterem eine angemessene Fristerstreckung zu bewilligen. Der Gemeindrath habe aber alle Rechargen des Bezirksrathes ganz unbeantwortet gelassen.
4. Eine Fristerstreckung von Seite der Bezirksrathskanzlei werde von derselben des Bestimmtesten in Abrede gestellt. Schließlich wird noch angeführt, Herr Gemeindrath u. Gemeindrathsschreiber Nägeli habe in der Bezirksrathskanzlei gegenüber deren Gef [sic!] mündlich erklärt, der Bezirksrath möge verfügen u. beschließen, was er wolle, der Gemeindrath werde den Rekurs des Hrn. Raas nicht beantworten; Raas müsse nun einmal wegen seines Benehmens in der Trottoirangelegenheit chicanirt sein.
Es kommt in Betracht:
Wenn der Gemeinde Enge aus irgend welchen gründen verhindert war, die ihm zur Beantwortung des Rekurses eingeräumte Frist einzuhalten, so hätte es nicht nur  der Anstand geboten, sondern es wäre förmlich in seiner Pflicht gelegen, den Bezirksrath von diesen Gründen zu unterrichten u. um Fristerstreckung einzukommen. Die Unterlassung eines derartigen Schrittes findet im Rekurse des Gemeindrathes keine Begründung u. es war daher der Bezirksrath im Rechte, in der Sache zu entscheiden, auch ohne den Gemeindrath gehört zu haben.
Dagegen erscheint in einer Angelegenheit, in welcher es sich um Wahrung öffentlicher Interessen oder um Handhabung von Polizeigesetzen handelt, nicht zweckmäßig, die Nichtinnehaltung einer First an die Androhung zu knüpfen, daß ein von einer Gemeindsbehörde gefaßter Beschluß aufgehoben werde. Eine solche Androhung rechtfertigt sich nur dann, wenn die Rekursbehörde von vornherein die Ueberzeugung gewonnen hat, daß die rekurrirte Verfügung unrichtig sei; es wäre daher zweckmäßiger, in Fällen, in welchen es sich um Handhabung von Polizeiverordnungen handelt, an die Fristansetzung die Androhung zu knüpfen, daß bei Versäumung derselben auf Grundlage der vorliegenden Acten entschieden würde. Damit nun nicht etwa aus formellen Gründen eine Baute entstehe, welche materiell nicht als zulässig erscheint, ist es nöthig, eine sachliche Prüfung, die wegen Mangels jeglicher Mittheilung dem Regierungsrathe unmöglich ist, nachträglich eintreten zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl.  Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde des Gemeindrathes Enge abgewiesen.
2. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, kraft des ihm nach § 79 des Baugesetzes zustehenden Aufsichtsrechtes sich das Materielle der Angelegenheit vorlegen zu lassen u. von sich aus einen den Verhältnissen angemessenen Entscheid zu fassen.
3. Trage der Gemeindrath Enge die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 fr. Canzlei- nebst den Ausfertig.- u. Stempelgebühren.
4. Mittheilung an a. den Gemeindrath Enge durch das Mittel des Statthalteramtes b. den Bezirksrath Zürich c. das Statthalteramt Zürich u. d. die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
