Reg. Rath Dr Stößel; Minderheitsantrag & Protokollsverwahrung gegen vorstehenden Rekurs.
Aus einer Beschwerdeschrift des Hrn. Jakob Ziegler, in Riesbach, gewesenen Maschinisten in der Heilanstalt Burghölzli, vom 5. April d. Js., der Beantwortung durch die Aufsichtskommission und weitern bezüglichen Akten,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Aufsichtskommission vom 21. März d. Js. ist Hrn. Ziegler „in Berücksichtigung des Umstandes, daß unter den gegenwärtigen Verhältnissen sein längeres Verbleiben in dem bisherigen Dienstverhältniß mit dem wünschbaren Frieden in der Anstalt unverträglich erscheine“, gekündet worden, mit der Weisung, die Anstalt sofort zu verlassen. Es wurde ihm jedoch „eine volle Entschädigung für Lohn und Verköstigung auf drei Monate ausbezahlt.“ Unterm 15. April wurde ihm weiter eine Wohnungsentschädigung von Ostern bis Kirchweih 1879 zuerkannt nach dem Maßstabe der bisherigen Vergütung.
B. Hr. Ziegler verlangte die Gründe seiner Entlassung kennen zu lernen, wurde aber von der Aufsichtskommission mit sei-  nem Begehren abgewiesen. Nun erneuert er dieses Begehren beim Regierungsrathe, indem er anführt, er habe dem Staate 9 Jahre lang treu und redlich gedient; es seien keinerlei Klagen gegen ihn erhoben worden; er habe eine solche entehrende Entlassung nicht verdient, verlange Untersuchung & bemerke im Voraus, daß er sich mit weniger als einer Besoldungsvergütung von einem Jahre mit Hinzurechnung einer halbjährlichen Kostvergütung nicht abfinden lassen werde.
C. Die Entlassung des Hrn. Ziegler erfolgte auf eine Eingabe des Hrn. Assistenzarzt E. Laufer, welcher sich auch Sekundararzt Dr Forel angeschlossen hatte. Diese vom 21. März datirte Eingabe erklärt, Hr. Ziegler habe in der Schwurgerichtsverhandlung vom 20. März als Zeuge sich über eine behauptete Aeußerung des Hrn. Direktor Hitzig in einer Weise ausgesprochen, welche nach seiner [Hrn. Lauffers [sic!]] innigster Ueberzeugung, wie nach der Versicherung des Hrn. Prof. Hitzig, falsch sei. In Folge dessen verlange er sofortige Entlassung des Hrn. Ziegler oder Genehmigung seines eigenen sofortigen Austrittes.
Es kommt in Betracht:
Das Recht der Kündung ohne Angabe von Gründen steht der Aufsichtskommission so gut wie irgend einem Privaten zu. Hr. Ziegler ist daher an und für sich nicht berechtigt, nach den Gründen zu fragen. Es sind aber zwei Momente vorhanden, welche die Forderung des Hrn. Ziegler in anderm Lichte erscheinen lassen. Nicht allein wurde er sofort entlassen, sondern es wurde ihm in der schriftlichen Ausfertigung, wel-  che er erhielt, erklärt, sein längeres Verbleiben in der Anstalt sei mit dem Frieden in derselben nicht verträglich. Er wurde am Protokoll und in diesem amtlichen Aktenstück gewissermaßen als ein gefährlicher Mensch bezeichnet. Wenn in der Aufsichtskommission auch von Dienstfehlern die Rede war, so scheint nach der Motivirung des Beschlusses darauf kein Gewicht gelegt worden zu sein, und es liegt in den Akten nichts dafür vor, daß Hr. Ziegler irgend einmal während neun jährigen Dienstes auch nur eine Rüge erhalten habe, von schwereren disziplinaren Ahndungen nicht zu reden.
Die eigentliche Veranlaßung zu der sofortigen und allerdings sehr auffälligen Entlassung des Hrn. Ziegler liegt in der Eingabe des Hrn. Laufer. Dieser Grund ist aber nicht nur kein stichhaltiger, sondern ein geradezu verwerflicher, und es hat die Aufsichtskommission nicht richtig gehandelt, indem sie einem solchen Vorgehen Vorschub leistete.
Der Zeuge vor Gericht hat die Pflicht, „die Wahrheit zu sagen, nichts als die Wahrheit und die ganze Wahrheit“ zu sagen. Es trifft ihn die sehr strenge Strafe des falschen Zeugnisses, wenn nachgewiesen werden kann, daß er in irgend einem Punkte wissentlich Unwahrheit gesagt habe. In Privatverhältnissen kommt es nun allerdings vor, daß etwa wegen eines unangenehmen Zeugnisses Rache in der Form von Arbeitsentziehung genommen wird. Der Staat kann dieß nicht hindern. Wol aber soll sich eine staatliche Anstalt davor hüten, einen Bürger, den die staat-  liche Autorität selbst zum Zeugniß genöthigt hat, durch einen Willkürakt des falschen Zeugnisses, dessen man ihn nicht überweisen kann, indirekt zu bezichtigen. Wenn die Entlassung des Hrn. Ziegler aus andern Gründen angezeigt erscheinen möchte, so könnte sie erfolgen, nicht aber aus einem Grunde wie dem angeführten.
Wie die Dinge liegen kann von einer Wiederanstellung des Hrn. Ziegler selbstverständlich nicht die Rede sein; hingegen muß eine besondere Entschädigung desselben wegen erlittener Unbill angemessen erscheinen und es ist besser, daß der Regierungsrath sie von sich aus dekretire, anstatt den Staat durch die Gerichte hiezu nöthigen zu lassen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es wird der Aufsichtskommission der Anstalt Burghölzli gegenüber die Erwartung ausgesprochen, daß ähnliche Vorkommnisse in Zukunft vermieden werden.
2. Hrn. Ziegler wird eine außerordentliche Entschädigung von 500 Fr. zuerkannt, welche auf dem für die Heilanstalt Burghölzli ausgesetzten Kredite zu buchen ist.
3. Mittheilung an den Rekurrenten lediglich in Disp. 2, an die Aufsichtskommission für sich & zu Handen der Anstaltsärzte und an die Sanitätsdirektion.
