Schluß der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Salzregale.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Salzregale,
wird beschloßen:
§ 13a wird gestrichen.
In § 15 soll es statt „zehnfachen“ heißen „fünfzehnfachen“.
§ 16 lautet: Dieses Gesetz tritt mit 1 Januar 1854 in Kraft. Durch dasselbe werden alle mit ihm im Widerspruch stehenden gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen namentlich u. s. f. 
In Folge dieser Berathungen erhält der  Gesetzesentwurf diejenige Faßung, wie sie im dießjährigen Amtsblatte Seite 555 zu lesen ist.
