Wahl Morf Außersihl z. Kreisschätzer des I. Kreises.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Mit Schreiben vom 22. Januar a. c. sucht Hr. Heinrich Boßhard, Zimmermeister, in Hottingen, um Entlassung von dem Amte eines Kreisschätzers des I. Kreises nach.
Zum Zwecke der Wiederbesetzung dieser Stelle wurde der Bezirksrath Zürich durch hierseitige Zuschrift vom 25. Januar eingeladen, den nach § 20 des Gesetzes betr. die Brandassekuranzanstalt vom 4. Mai 1863 erforderlichen Doppelvorschlag einzureichen.
Dieser Vorschlag ist nun sub. 2 d. Mts. eingegangen & lautet auf:
1.
Hrn.
E. Bader,
Zimmermeister,
in
Höngg
2.
“
Jakob Morf
“
“
Außersihl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Boßhard wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen im I. Kreise unter Verdankung der geleisteten Dienste gewährt.
II. An dessen Stelle wird für den Rest der Amtsdauer gewählt:
Herr Jakob Morf, Zimmermeister, in Außersihl. 
Diese Wahl erfolgt in der Meinung, daß der Gewählte sich allen durch Gesetze & Verordnungen allfällig eintretenden Veränderungen in seiner Stelle ohne Einrede & Entschädigung zu unterziehen habe.
III. Die Wahl ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Hrn. Boßhard, an den Gewählten mittelst Urkunde, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
