Ausscheidungsverhältnisse d. Gemde Regensdorf.
Aus dem von der politischen Gemeinde Regensdorf direkt eingesandten Protokollauszuge betr. die Verhandlungen der Gemeindeversammlung vom 3. August 1879 ergibt sich, daß der Antrag des Gemeindschreiber Meier angenommen worden ist, welcher den Zivilgemeinden das Flur- & Löschwesen unter der Bedingung übertragen will, daß die Zivilgemeindegüter ungeschmälert bleiben.
Es kommt in Betracht:
Wie der Bezirksrath richtig annimmt, ist, nachdem Adlikon Einsprache erhoben hat, ein Vertrag zwischen  der politischen Gemeinde Regensdorf und den Zivilgemeinden Regensdorf, Watt & Adlikon im Sinne des Zivilgemeindegesetzes nicht zu Stande gekommen. Es ist aber ebensowenig ein Beschluß zu Stande gekommen, welcher dahin ginge, daß auf Ersatzleistungen der Zivilgemeinden ganz oder theilweise verzichtet werde. Die Bedingung, unter welcher den Zivilgemeinden das Flur- & Löschwesen übertragen werden wollte, ist selbstverständlich mit dem Wegfall dieser Uebertragung ebenfalls dahingefallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird am Protokoll davon Vormerk genommen, daß bisher weder eine Vereinbarung im Sinne von § 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878, zwischen der politischen Gemeinde Regensdorf und den Zivilgemeinden Regensdorf, Watt & Adlikon, noch ein Beschluß im Sinne von § 5 des genannten Gesetzes zu Stande gekommen sei.
2. Der Bezirksrath Dielsdorf wird eingeladen, falls eine Verständigung betr. Ersatzleistung im Sinne von § 5 des Zivilgemeindegesetzes nicht beförderlich zu Stande kommt, gemäß lemma 2 des genannten § 5 Beschluß zu fassen.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf & an den Gemeindrath Regensdorf für sich & zu Handen der  betreffenden Zivilgemeinden.
