Theodor Wälli v. Wildberg Bestätig. sr. Ernennung z. Pfarrverweser d. Kirchgede. Riffersweil.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. W. Sulser, Pfarrverweser in Riffersweil vom 9 l. Mts. um Versetzung an eine andere Stelle, u. der dieses Gesuch zur Berücksichtigung empfehlenden Zuschriften der Gemeindskirchenpflege Riffersweil vom 9. und des Dekanates Affoltern vom 10 l. Mts.
Da sich ergibt, daß ein weiteres gedeihliches Wirken des Hrn. Sulser in Riffersweil nicht in Aussicht genommen werden kann.
in Berücksichtigung, daß eine vakante Stelle zur Zeit nicht verfügbar ist, das Gesuch des Hrn. Sulser somit unter den vorliegenden Umständen als Entlassungsgesuch betrachtet werden muß, beschlossen:  
1. Es sei Herr Sulser von der Stelle eines Pfarrverwesers der Kirchgemeinde Riffersweil auf Ende l. Mts. entlassen.
2. Es sei zum Pfarrverweser an der Kirchgemeinde Riffersweil mit Amtsantritt auf 1 Juli Hr. Theodor Wälli von Wildberg, zur Zeit provisorischer Pfarrverweser in Hinweil ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
