Regierung von Bern. Schreiben an dieselbe betr. Auslieferung des wegen Diebstals in Thun verhafteten Christian Lüthi von Signau.

In Sachen des Christian Lüthi von Signau,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 4. dieß berichtet die Centralpolizei des Cantons Bern an die hiesige Direktion der Polizei, daß der im allgemeinen Signalementsbuch wegen eines in Bülach  verübten Diebstals ausgeschriebene Christian Lüthi von Signau, Schmid, in Thun, verhaftet worden sei, daß derselbe zugebe, sich einige Kleider angeeignet zu haben und gegen seine Auslieferung anher keine Einsprache mache.
Das Statthalteramt Bülach ersucht die Polizeidirektion mit Zuschrift vom 6. dieß, die Einlieferung des Lüthi zu bewirken, indem derselbe angeschuldigt sei, zur Zeit, da er bei Schmid Bodmer in Rieden in Arbeit gestanden, seinem Mitgesellen Herrmann Ott von Elgg Kleidungsstücke im Werthe von 100 Fr. entwendet zu haben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei von der Regierung von Bern mittelst Zuschrift die Auslieferung des Christian Lüthi wegen des oben bezeichneten Vergehens zu begehren.
2. Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. Polizei.
