Pfarrerwahl der Gemeinde Marthalen.
Da sich aus einem von dem Hochehrw. Herrn Camerar des Andelfinger Capitels mit Schreiben d. d. 19. hujus einbegleiteten Wahlprotokolle der Gemeinde Marthalen vom 17ten ejusd. ergeben, daß dieselbe, nach  verfaßungsmäßiger Befugniß, in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Pfarrer gewählt, den Herrn Johannes Lochmann von Zürich, bisherigen Seelsorger zu Pfyn, so hat der Regierungsrath in seiner Stellung diese Wahl anerkannt und bestätigt.
Hiervon wird dem Hochw. Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zum Behuf der Veranstaltung des Einsatzes Kenntniß gegeben, auch dem Herrn Pfarrer Lochmann ein Protokollsauszug als Ernennungsacte zugestellt.
