Abweisung des Thierarzt Jacob Peter von Seen in seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. v. M. in Sachen des Thierarzt Jacob Peter von Seen gegen einen Spruch des Bezirksrathes Winterthur betreffend verweigerte Entlaßung von der Gemeindrathsstelle, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Peter habe im April d. J. bey dem Bezirksrathe Win-  terthur um Entlaßung von der schon seit 6. Jahren bekleideten Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes angesucht, sey aber mit diesem Begehren aus dem Grunde abgewiesen worden, weil er die fragliche Stelle vor zwey Jahren wieder für eine Amtsdauer von 4. Jahren übernommen, und die jetzt von ihm aufgestellten Gründe damahls schon bekannt gewesen.
B.) Gegen diesen Beschluß recurrire Peter, anführend, der §. 91. der Staatsverfaßung verpflichte einen Bürger zu Uebernahme eines Gemeindeamtes nur für Eine Amtsdauer, nun aber habe er noch zwey Jahre darüber hinaus eine solche Stelle bekleidet; ferner besitze er einen ziemlich bedeutenden Gütergewerb und wenig eigne Hülfe, so daß er das Meiste durch fremde Leute bearbeiten laßen müße; dazu komme noch sein Beruf als Thierarzt, welcher ihm einen Kreis von ungefähr 11/2. Stunden einräume und ihm bedeutende Zeit in Anspruch nehme, wodurch er schon oft in vorgekommenen amtlichen Geschäften gehindert worden sey.
C.) Der Bezirksrath Winterthur bemerke in der ihm  dießfalls abgeforderten Beantwortungsschrift, er halte bey Entlaßungsbegehren den Grundsatz fest, daß wenn ein Beamteter bey der Erneuerungswahl die Stelle ohne Einwendung und ohne Vorbehalt wieder übernehme, und wenn inzwischen nicht solche Verhältniße eintreten, die ihm bey der Uebernahme noch unbekannt gewesen, er verpflichtet sey, wieder eine Amtsdauer hindurch zu dienen.
In Berücksichtigung:
1.) Daß die Amtsdauer der Mitglieder eines Gemeindrathes durch §. 82. der Verfaßung auf 4. Jahre festgesetzt und jeder in der Gemeinde anwesende Bürger nach §. 91. derselben verpflichtet ist, ein ihm übertragenes Gemeindeamt eine Amtsdauer hindurch zu bekleiden, insoferne nicht besondere Umstände eine Ausnahme hievon begründen.
2.) Daß nun aber dem vorliegenden Begehren des Recurrenten keine solche Gründe zur Seite stehen, welche geeignet und gültig wären, eine Abweichung von der allegirten gesetzlichen Bestimmung zu rechtfertigen; 
beschloßen:  
Es sey Peter in seinem Recurse als unbegründet abzuweisen und ihm hievon durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur Kenntniß zu geben.
