Arbeitszeitverlängerung Emil Baumann, Horgen.
Herr Emil Baumann, in Horgen, ersucht mit Zuschrift vom 19. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Schreinerei noch bis Ende Dezember d. Js. täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er sich auf sein früheres Gesuch vom 28. August d. Js. beruft, in welchem er hervorhebt, er sei durch den dießjährigen Wassermangel in seinen Arbeiten zu sehr zurückgekommen & liege die Entsprechung des Gesuches auch im Wunsche seiner Arbeiter. Die ihm am 4. Sept. d. Js. ertheilte Bewilligung während 3 Monaten läuft bis Ende dieses Monats aus.
Der Gemeindrath u. das Statthalteramt Horgen empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis &  mit dem 30. Dezbr d. Js. täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent wird angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und den Gemeindrath Horgen, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
