Wahl Laubi an Stelle Huggenberg als Assistent des Kantonschemikers.
Mit Schreiben vom 18. August d. Js. erklärte Hr. Dr Huggenberg von Winterthur, welcher sich damals im Urlaube befand, den Rücktritt als Assistent des Kantonschemikers auf den 30. Sept. d. Js.
Nach Ausschreibung der vakant gewordenen Stelle zur Wiederbesetzung haben sich für dieselbe unter Beilegung ihrer Studienzeugnisse folgende Bewerber angemeldet:
1. Herr Ad. Laubi, von Winterthur,
2.    “	Dr Ad. Steinmann, von St. Gallen,  
3. Herr Joh. Wajcik, aus Krakau,
4.    “	Karl Stebler, von Solothurn,
5.    “	Albert Baur, von Steckborn,
6.    “	Franz Fritschi, von Utznach.
Der Kantonschemiker, Hr. Dr Abeljanz, zu einem Wahlvorschlag eingeladen, stellt mit Zuschrift vom 23. Sept. d. Js. den Hrn. Adolf Laubi, von Winterthur, d. Zt. Assistent der schweiz. agrikultur-chemischen Zentralstation im Polytechnikum Zürich, in ersten Linie, und die Sanitätsdirektion trägt auf provisorische Wahl desselben an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Huggenberg als Assistent des zürch. Kantonschemikers wird Vormerk genommen.
II. An dessen Stelle wird unter den nämlichen Besoldungsbestimmungen und mit Amtsantritt auf Anfangs Oktober d. Js. provisorisch gewählt:
Herr Adolf Laubi, von Winterthur.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktionen des Sanitätswesens und der Finanzen.
