Bundesrath; Beschluß dess. betr. Expropriationssachen in Wädensweil [Nordostbahn].

Präsidial-Verfügungen
15. März 1875.
Der Bundesrath übermacht mit Zuschrift vom 9. d. Mts. einen Beschluß vom gl. Tage in Sachen der Direktion der Nordostbahngesellschaft, betreffend Besitznahme von Expropriationsobjekten für den Bau der linksufrigen Zürichseebahn in Wädensweil gegen Kautionsleistung, zur Vollziehung.
Es wird dieses Geschäft der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Erledigung überwiesen.
