Das schweiz. Post- u. Baudept. übermacht d. Saldo des Reinertrages der Posten pro 1858.
Das schweiz. Post- & Baudepartement theilt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. mit:
Durch Abschluß der Rechnung der Postverwaltung für das Jahr 1858 sei es nunmehr in den Stand gesetzt, den Kantonen das Endbetreffniß der Entschädigungen für das Postregal nach Verhältniß der bundesmäßigen Skala anzuweisen.
Der Reinertrag habe die Skalasumme:
von
fcs.
1,486,560. 92. c.
nicht erreicht; sondern belaufe sich blos auf
“
957,193. 29
sodaß sich auf derselben ein Ausfall ergebe von
fcs.
529,367. 63. c.
Von diesem Reinertrage falle nach Verhältniß der Skala dem Kanton Zürich zu ein Betreffniß v.
fcs.
149,473. 44.
derselbe habe auf Rechnung für 1858 bereits empfangen
“
116,069. 22.
bleiben
fcs.
33,404. 22 c.
welche dem Regierungsrathe in einer Anweisung übermittelt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Empfang dieser Anweisung wird dem eidg. Post- u. Baudepartement bescheinigt (l. M. h. T). Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
