Anerkennung der auf Herrn Altgemeindrath Jacob Albrecht in Stadel gefallenen Wahl zum Mitglied des dortigen Gemeindrathes.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Regensperg unterm 26. v. M. übermachten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeindsversammlung in Stadel an die Stelle des abgesetzten Felix Maag von da zu einem Mitgliede des Gemeindrathes gewählt hat, den Alt-Gemeindrath Jacob Albrecht von da, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Wahl anzuerkennen, wovon dem Statthalteramt Regensperg mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
