W. Fensterbank in Zürich, abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. W. Fensterbank in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 26. Juni d. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Uebertragung des Weinschenk[-] u. Speisepatentes des  Heinrich Steinmann am Rindermarkt in Zürich auf seinen Namen mit Rücksicht darauf, daß Petent erst seit Ende Mai d. Js. in Zürich niedergelassen u. nicht Eigenthümer der bezeichneten Wirthschaftslokalität sei, gestützt auf § 6 litt. 4 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Rekurrent, vertreten durch Hrn. Geschäftsagent Leutenegger, mit Eingabe vom 8. Juli d. Js., indem er um Aufhebung desselben ersucht. Zur Unterstützung seines Begehrens bringt Rekurrent vor: Das Wirthschaftsgesetz vom 15. Dez. 1845 sei gegenwärtig, wo die Prinzipien der Handels- u. Gewerbefreiheit sich überall Bahn gebrochen, nicht mehr durchführbar, u. es seien Beispiele zur Genüge anzuführen, wo die in Rede stehende Bestimmungen des Gesetzes ignorirt worden seien. Ein Gesetz müsse aber in allen Fällen in gleicher Weise gehandhabt werden.
C. Der Stadtrath Zürich berichtet in Sachen mit Zuschrift vom 30. v. Mts.: Rekurrent sei erst seit Ende Mai in Zürich wohnhaft, sei von Aarburg gekommen u. der Stadtpolizei ganz unbekannt gewesen. Ueberdies habe es sich um Uebernahme einer Wirthschaft gehandelt, welche längst keinen unbedingt günstigen Ruf gehabt habe u. schon unter polizeiliche Spezialaufsicht gestellt sei. Unter diesen Umständen rechtfertige es sich nicht, eine Ausnahme von der erwähnten Gesetzesvorschrift zu machen, welche die Vermeidung schlechter  Wirthschaften bezwecke. Auch das bisherige Benehmen des Rekurrenten sei nicht dazu angethan, ihn entgegen dem Wortlaute des Gesetzes zu begünstigen. Obgleich er bis heute die Niederlassungsbewilligung noch nicht erhalten, habe er sofort bei seiner Ankunft die Wirthschaft eröffnet u. bis zur Stunde betrieben und zwar trotz der Abweisung seines Patentgesuches durch die Finanzdirektion u. trotz einer vom Statthalteramte ihm wegen unbefugten Wirthens auferlegten Buße. Bei dem Vorfalle, wegen dessen er dem Statthalteramt verzeigt worden sei, habe er überdies über die Polizeistunde hinaus gewirthet u. als die Polizei bemerkt, die Gäste vor derselben verborgen.
D. Der Bezirksrath Zürich beantwortet den Rekurs unterm 15. d. Mts. dahin, daß hier nichts vorliege, was eine Abweichung von der citirten Gesetzesbestimmung rechtfertigen würde. Wenn es auch den Zeitverhältnissen nicht mehr angemessen sei, auf die vorangegangene Dauer der Niederlassung überall das Hauptgewicht zu legen, so müsse dann um so mehr auf einem persönlichen günstigen Bekanntsein des Petenten in der betreffenden Gemeinde beharrt werden.
E. Die Finanzdirektion verweist mit Zuschrift vom 21. d. Mts. lediglich auf den Bericht des Stadtrathes Zürich. 
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung enthaltenen Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich und an die Direktion der Finanzen.
