Alex. Jak. Jos. Schiele; Landrechtsertheilung.
Herr alt Reg. Rath Brändli in Zürich stellt mit Zuschrift vom 24. dß. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Alex. Jak. Jos. Schiele wohnhaft in Außersihl, welcher am 22. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse gelei-  stet; eine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] kann nicht beigebracht werden, dagegen liegt eine Erklärung der k. preußischen Regierung zu Magdeburg, Abth. des Innern, d. d. 15. August 1876 vor, aus welcher hervorgeht, daß Hr. Alex. Schiele die Staatsangehörigkeit in Preußen resp. Deutschland verloren hat; auch wird nach dem vom Gouverneur in Kursk - Rußland ausgestellten Passe für Hrn. Schiele, welcher in Rußland geboren wurde, letzterer nicht als russischer Unterthan, sondern als Angehöriger Preußens betrachtet. Die Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Alex. Jak. Jos. Schiele wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt.
2. Die Staatskanzlei wird beauftragt, demselben die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. a. Reg. Rath. Brändli zu Handen des Hrn. Alex. Schiele unter Rück-  sendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der Finanzen.
