Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Vervollständ. d. Pläne f. e. Badanstalt im Rhein bei Schaffhausen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 9 Hornung 1867 übermittelt die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 16 v. Mts. die abgeänderten Pläne für eine von dem Stadtrath Schaffhausen projektirte Badanstalt im Rhein u. bemerkt dazu: die Anstalt sollte etwas weiter flußaufwärts verlegt werden, als früher angenommen worden, um bei niedrigem Wasserstande tieferes, im Allgemeinen aber reineres u. weniger reißendes Wasser zu erhalten. Gleichzeitig sei das Projekt noch in der Weise vereinfacht worden, daß die im frühern Plane enthaltenen Badzellen für Frauen ganz beseitigt werden, womit auch die von der hierseitigen Regierung wegen allfälliger Stauung des Wassers beanstandete Querkante wegfalle.
Die dortseitige Regierung habe das Projekt geprüft u. der Baute ihre Konzession unter der Bedingung ertheilt, daß die Stadtgemeinde Schaffhausen sich verpflichte, gegenüber dritten Personen für alle aus dieser Baute etwa erwachsenden Nachtheile zum Voraus einzustehen.
Schließlich wird um Zustimmung zur Ausführung dieser Baute nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Schaffhausen wird mitgetheilt, da nach den vorgelegten Plänen die Badanstalt noch um 50 Fuß weiter in den Rhein hin ausgerückt werde, als nach den frühern Skizzen, so müsse der Regierungsrath, ehe er sich über das Projekt ausspreche, an seiner Forderung, daß dasselbe vorerst öffentlich ausgeschrieben werde, unbedingt festhalten.
Sodann fehle auf dem den Längendurchschnitt enthaltenden Blatte der zur Beurtheilung der Höhenverhältnisse erforderliche Maßstab, sowie ein Längendurchschnitt für die vom Ufer nach der Badanstalt zu erstellenden Brücke. Es sei daher wünschbar, daß die Pläne in diesem Sinne ergänzt werden.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen unter Rücksendung der Pläne u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
