Mittheilung d. Berichtes des H[errn] Dr Heußer üb. d. Schweizerkolonien in St. Paulo in Brasilien.
Die Direktion der Polizei übermittelt eine Anzahl der gedruckten Berichte des Hrn. Dr Heußer über die Schweizerkolonien in St. Paulo in Brasilien & theilt mit, daß von ihr  diese Berichte den betreffenden Behörden der Kantone Bern, Unterwalden o/dW., Aargau, Graubünden & Glarus werden zugestellt werden. 
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe dieser Bericht ebenfalls mitzutheilen;
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Polizei.
