Stadtrath Zürich. Genehmig. d. Pläne f. e. Abzugskanal v. Fluntern nach d. Seilergraben etc.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung der Pläne für einen Abzugskanal von Fluntern nach dem Seilergraben nebst Nothauslaß nach dem Wolfbachbassin,
hat sich ergeben:
A. Da seit einiger Zeit in der Gemeinde Fluntern der Wunsch sich geltend gemacht hat, das Abwasser vom Kan-  tonsspital u. Umgebung, welches bisanhin größtentheils in offenem Graben nach Hottingen in den Wolfbach floß, durch eine geschlossen Dole direkt in die Stadt zu leiten, u. da der Gemeindrath Fluntern sich in dieser Angelegenheit an den Stadtrath wandte, so ließ dieser sachbezügliche Studien vornehmen u. genaue Pläne darüber anfertigen, wie die in Fluntern projektirten Dolen zweckmäßig mit dem städtischen Kanalnetz verbunden werden können.
Diese Pläne werden nu mit Begleitschreiben vom 1. dies u. mit folgenden erläuternden Bemerkungen dem Regierungsrathe vorgelegt:
Der Stadtrath beabsichtige das Abwasser von Fluntern mittelst eines Kanales, welcher ein Profil von 4 Fuß Höhe u. 2 ½ Fuß Weite erhalte, durch die Wolfbach und Florhofgasse dem schon bestehenden Kanal des Seilergrabens zuzuführen. Die von Fluntern gewünschte Zuleitung nach dem Wolfbach halte der Stadtrath hier unzeckmäßig, da sonst die Stoffe, deren sich Fluntern durch die Dolenbaute so rasch wie möglich zu entledigen beabsichtige, den langen Weg mitten durch die große Stadt zu nehmen hätten. Immerhin lasse sich für außergewöhnlich starke Regengüsse eine Verbindung der Dolenanlagen in Fluntern mit dem Wolfbache nicht vermeiden. Die Wassermenge welche in solchen Zeit zufließen, sei zu groß, um durch den projektirten Kanal vollständig nach dem Seilergra-  ben hin abgeleitet werden zu können, u. zudem werde dannzumal das Wasser bei dem starken Gefäll oberhalb Geschiebe u. Holz mitbringen. Daher sei an der Stelle, wo der Kanal von der Wolfbachgasse nach der Florhofgasse abzweige, ein Nothauslaß mit Rechen angebracht, der bei derartigen Regengüssen in Funktion trete u. das überflüssige Wasser sammt Geschiebe durch die Wolfbachgasse hinunter u. quer über den Turnplatz nach dem Wolfbachbassin führe.
Die Kosten dieser Baute berechnen sich in folgender Weise:
Eigentlicher Abzugskanal
Frk.
13 764.
–.
Nothauslaß
“
5520.
–.
Theilungsvorrichtung mit Rechen
“
1500.
–.
Einsteigschächte
“
400.
–.
Verschiedenes
“
1816.
–.
Sa
Frk.
23 000.
–.
Als Gründe, weshalb der Stadtrath die Angelegenheit an den Regierungsrath bringe, werden angegeben:
Zunächst sei der Staat als Eigenthümer des Spitals u. der Kantonsschule dabei wesentlich interessirt, u. durch Ausführung des Projektes falle für ihn die Nothwendigkeit weg, die Dole von der Kantonsschule zum Wolfbachbassin fernerhin beizubehalten; der Stadtrath gewärtige daher, in wie weit der Staat im Falle sei, im Hinblick auf die ihm erwachsenden Vortheile einen Theil  der Kosten zu übernehmen. Sodann führe der Nothauslaß durch den Turnplatz der Kantonsschule; der Stadtrath glaube annehmen zu dürfen, daß diese Durchleitung keine Schwierigkeiten haben werde. Endlich wirke die Baute in gewissem Maß auf den Wolfbach u. das Wolfbachbassin ein, für deren Umbau der Regierungsrath die Pläne bereits genehmigt habe.
B. Gestützt auf ein Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Hüni berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
Die projektirte Kanalbaute beginnt an der Stadtbanngrenze bei der Ausmündung der nach Fluntern führenden Straße, zieht sich durch den obern Theil der Wolfbachgasse hinab, biegt neben der untern Ecke des Gutes zum Schanzenberg rechts ab, durchzieht die Florhofgasse, durchschneidet das Straßenkreuz am untern Hirschengraben u. mündet endlich neben dem Hause des Hrn. Direktor Escher in den schon erstellten Kanal des untern Seilergrabens ein.
Es ist dieses der Kanal, der in gewöhnlichen Zeiten das Wasser abführt u. eine Länge von 1147 Fuß hat. Ein zweiter Kanal, der das Hochwasser u. allfälliges Geschiebe abzuleiten bestimmt ist, zweigt neben der schon erwähnten Ecke des Schanzengrabens von dem bereits bezeichneten Hauptkanale ab, zieht sich durch die Wolfgasse hinab bis neben die östliche Ecke des neuen Schulgebäudes, biegt nach links, durchschneidet den Turnplatz der Kantonsschule in einer Länge von 182 Fuß, wovon 140‘ auf die Fläche  des Platze u. 42‘ auf die Bassinböschung fallen u. mündet dann in das Wolfbachbassin aus. Die Länge dieses Kanales beträgt 460 Fuß. – Die Querschnittform beider Kanäle ist dieselbe zweckmäßige, wie bei den meisten Dolen der Stadt, nämlich ein auf die Spitze gestelltes Ei; die lichte Höhe beträgt 4 Fuß u. die größte Breite 2 Fuß, 5 Zoll, woraus sich eine Querschnittfläche von 8 Quadratfuß ergibt. Es ist auffallend, daß namentlich dem Zuflußkanale für das regelmäßige Wasser eine größere lichte Oeffnung gegeben worden ist, als der bestehenden Dole des Seilergrabens, indem bei dieser die obere Kuppe abgeschnitten ist u. daher der Querschnitt der Oeffnung nur 6,2 [Quadratfuß] enthält. Dieser Umstand läßt sich nur dadurch erklären, daß der neue Kanal zum Begehen eingerichtet werden soll, was unter Umständen allerdings sehr zweckmäßig ist.
Wie schon gezeigt, zweigt der Nothablauf nach dem Wolfbachbassin neben der untern Ecke des Schanzenberges von dem Hauptkanale ab. Eine ca. 12‘ lange und 2‘ 3‘‘ hohe, zwischen beiden Gerinnen angelegte Zunge und ein im schiefer Richtung auf der Sohle des Nothauslaufes angebrachter Grat von 1‘ 2‘‘ Höhe weisen das regelmäßige Wasser dem Hauptkanale zu. Vor diesem letztern liegt eine Falle, die bei Hochwassern so geschlossen werden kann, daß über der Oberkante derselben noch eine Oeffnung von 1‘ Hohe bleibt, u. zur weitern Verhinderung des Eindringens von Geschiebe ist ein schief stehender Rechen angebracht. Sobald die Falle geschlossen oder der Rechen mit Geschiebe belegt ist, so fällt das Wasser über die vorerwähnte Zunge u. den Grat in den  Nothauslaufkanal. Selbstverständlich muß, ehe die Falle wieder geöffnet werden kann, das vor derselben angesammelte Geschiebe wieder beseitigt werden.
Diesem Kanalsystem kommt eine bedeutende Wassermasse zu. Das Gebiet sämmtlicher Zuflüsse beträgt ca. 272 Jucharten u. kann bei außerordentlich starken Regengüssen eine Wassermenge von ca. 85 Kubikfuß Wasser liefern. Einer solchen Menge wäre zwar das projektirte Gewölbe durch die Florhofgasse noch gewachsen, allein die Dole durch den Seilergraben, die nicht nur ein schwächeres Gefälle, sondern auch einen geringern Querschnitt besitzt u. überdies noch anderweitiges Wasser aufzunehmen hat, könnte eine solche Mehrmasse nicht abführen. Aus den Faktoren des Querschnittes von 6‘, 2‘‘ u. des Gefälles von 7,9‰ ergibt sich eine Durchflußmenge von nur etwas über 50 Kubikfuß, wobei angenommen ist, daß sich in der Dole durchaus keine Geschiebs- oder Schlammansätze vorfinden. Wenn somit das sämmtliche Wasser von Fluntern in dieser Richtung aufgenommen werden soll, so erscheint der Nothauslauf nach dem Wolfbache vollkommen gerechtfertigt.
Die Einwirkung der Kanalanlage auf das Wolfbachbassin kann von keiner großen Bedeutung sein. Es werden für das abzulagernde Geschiebe der Platz bei der Ausmündung mit etwelcher Neigung gegen das Centrum des Bassins zu pflastern u. eine bis zwei Zuzugsdolen nach dem Schlammsammler zu erstellen sein, worüber sich das  städtische Bauamt mit der Direktion der öff. Arbeiten zu verständigen hat.
Was die Andeutung des Stadtrathes betrifft, daß der Staat einen Theil der Kosten zu übernehmen habe, so ist mit Bezug auf den Spital zu bemerken, daß sich die Spitalpflege über einen Beitrag bereits mit dem Gemeindrathe Fluntern verständigt hat; und mit Bezug auf die Kantonsschule beruht wol die Ansicht, daß aus dieser Baute diesem Gebäude besondere Vortheile erwachsen, auf einem Irrthum. Ganz abgesehen von der Ableitung des Flunterner Baches müssen sowol durch die Rämitannenstraße als durch die Wolfbachgasse verschlossene Abzugsdolen hergestellt werden, an welchen sich der Staat als Grundeigenthümer mit dem gesetzlichen Beitrag zu betheiligen hat. Durch diese Abzugsdolen würde die Dole, welche jetzt durch den Turnplatz führt, ganz entbehrlich, während jetzt wieder ein neues Stück durch das Grundstück des Staates bis in das Bassin geführt wird, was später immerhin mit Unannehmlichkeiten verbunden sein kann. Um jedoch das nützliche Unternehmen zu erleichtern, sollte die Bewilligung zur Durchleitung des Nothauslaufkanales durch den Turnplatz unentgeldlich ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plänen für  einen Abzugskanal, von der Stadtbanngrenze bei Fluntern durch die Wolfbach- u. Florhofgasse nach dem Seilergraben u. für einen Nothauslaufkanal durch die Wolfbachgasse u. den Turnplatz der Kantonsschule nach dem Wolfbachbassin wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die Durchführung des Kanales durch den Turnplatz wird unentgeldich bewilligt, in der Meinung jedoch, daß hieraus von Seite der Stadt keinerlei Berechtigung abgeleitet werden soll, allfällig in späterer Zeit auf diesem Platze auszuführende Bauten zu hindern.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
