Wahl des Herrn Carl Billeter von Männedorf zum Statthalter des Bezirkes Meilen.
Es hat der Regierungsrath aus dem von der Bezirksversammlung Meilen gesetzlich abgefaßten Dreyervorschlage, zum Statthalter des Bezirkes Meilen gewählt, den Herrn Quartiermeister Carl Billeter von Männedorf.
Hievon wird dem L. Finanzrathe und dem Herrn Statthalter Billeter durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, mit der Anzeige, daß deßen Einberufung zur Eidesleistung Statt finden wird, wann auch das Statthalteramt Zürich besetzt seyn wird.
