Ankauf v. Wiesland f. Uitikon.
Die Direktion des Gefängnißwesens hat unter Vorbehalt der Genehmigung durch den Regierungsrath einen Kauf für 25 Aren & 65 [Quadratmeter] Wiesland für die Anstalt Uitikon abgeschlossen. Dieses Stück Land stößt unmittelbar an dasjenige  der Anstalt; der Preis von 22 1/2 Rp. per Quadratmeter würde nach Juchartenmaß berechnet ca 800 Fr. pr. Juchart ergeben, es ist derselbe nicht als zu hoch zu bezeichnen. Der Verkäufer ist in ökonomischer Bedrängniß, da demselben Kapital gekündet ist. Die Kaufsumme von Fr. 577 12 Rp. soll bei der kanzleiischen Fertigung baar bezahlt werden. Dieselbe wird, wie die ursprüngliche Kaufsumme für die Anstalt, von der Domänenkasse auszurichten sein auf Rechnung von der Anstalt Uitikon an die Domänenkasse jährlich à 4% zu verzinsen sein, mit dem übrigen verzinslichen Kapital von 100,000 Fr. lt. Beschuß des Kantonsrathes vom 19. Juni 1882.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem von der Direktion des Gefängnißwesens mit Maurer Rosenberger abgeschlossene Kaufvertrag über ein Stück Wiesland wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug.
