Bericht des Statthalteramts Affoltern betr. die Verhältnisse der Familie des in New-Orleans verst. Kaspar Kägi v. Fischenthal.
Das Statthalteramt Affoltern berichtet in Bezug auf den ihm am 4. p. ertheilten Auftrag, betreffend Mittheilung des Todesscheins des in New-Orleans verstorbenen Kaspar Kägi an dessen Familie und Bezug gewisser Forderungen von letzterer zu Handen des Konsulats daselbst: Sowohl der in Wettschweil wohnende Vater des verstorbenen Kägi als auch dessen Bruder in Obfelden leben in so dürftigen Umständen, daß sie den eingesandten Todesschein nicht zu lösen und noch weniger die eingesandte  Rechnung zu bezahlen im Stande seien; ein zweiter Bruder befinde sich in der Strafanstalt; übrigens sei die Familie Kägi in Fischenthal verbürgert, so daß auch die Gemeinden Obfelden und Wettschweil sich nicht weiter mit der Sache befassen können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die von dem Konsulat eingesandte Rechnung nebst dem Todesschein des Kaspar Kägi unter Mittheilung des Inhalts des vom 28. Dezember v. J. datirten Schreibens des erstern dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Fischenthal zuzustellen, mit dem Auftrag, jedenfalls die 19 franz. Franken betragenden Gebühren für den Todesschein zu beziehen und zu Handen des Konsulats dem Regierungsrath einzusenden.
