Ausschuß e. Glattthalversammlung. Gesuch um Beginn d. Glattkorrektionsarbeiten.

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1868.]
Eine Eingabe des Hrn. Statthalter Meier in Bülach, Hauptmann Zuppinger, a. Präs. Bleuler in Riesbach & Gerichtspräs. Homberger in Dübendorf, als Ausschuß einer Versammlung betr. die Glattangelegenheit, worin das Gesuch um Ausführung eines Theiles der Glattkorrektion resp. Verwendung des bezüglichen Kredites gestellt wird, geht zur Antragstellung an die Direktion der öff. Arbeiten.
