Auslieferung Gölz aus Sachsen nach Ulm.

Präsidial-Verfügungen.
26. November 1883.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres verehrl. Schreibens vom 13. November d. Js. betr. die Auslieferung des Wilhelm Gölz, aus Steinbach, Sachsen-Meiningen, vom Amtsgericht Ulm wegen Betruges verfolgt, theilen wir Ihnen mit, daß der Requirirte in hier zur Haft gebracht worden ist.
Wie sie dem mitfolgenden von unserm Polizeikommando aufgenommenen Einvernahmsprotokoll entnehmen wollen, protestirt Gölz gegen seine Auslieferung, indem er das ihm zur Last gelegte Delikt  bestreitet.
Indem wir Ihnen nach den anhergesandten bezüglichen Haftbefehl nebst dem übrigen in Sachen ergangenen Akten zuleiten, bemerken wir Ihnen, daß wir unserseits die Anwendung des Staatsvertrages vom 24. Januar 1874 nicht bestreiten & gewärtigen wir Ihre definitive Schlußnahme über die Bewilligung der Auslieferung.“
