Zuschrift an die Regierung von Aargau betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Aargau betreffend die Fertigung von Grundstücken auf der beidseitigen Kantonsgrenze.
An die Regierung von Aargau wird behufs Einleitung des Abschlusses einer Uebereinkunft zwischen den Ständen Zürich und Aargau betreffend die Fertigung von Grundstücken auf der zürcherisch-aargauischen Kantonsgrenze dasjenige Schreiben erlassen, welches sich in den Missiven vom h. T. eingetragen findet. 
