Beschwerde des [Johannes] Maag v. Bachenbülach gegen den dortigen Gemeindrath betr. Verweigerung der Einwilligung zu seiner Verehelichung.
In Sachen
des Johannes Maag, von Bachenbülach, Fabrikarbeiter im Neugut-Wallisellen,
betreffend Beschwerde über den Gemeindrath Bachenbülach wegen Verweigerung der Einwilligung zu seiner Verehelichung,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 21. dies beschwert sich Joh. Maag darüber, daß trotz wiederholter Gesuche der Gemeindrath Bachenbülach die Einwilligung zu seiner Verehelichung mit Sophie Wegmann, von Wallisellen, verweigert habe, obgleich beide Brautleute günstig beleumdet und wohl im Stande seien, sich u. allfällige Kinder mit ihrem Verdienste durchzubringen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Beschwerdeführer zu erwiedern, gegen eine Verweigerung der Einwilligung der Gemeind-  räthe in Verehelichungsangelegenheiten finde keine Beschwerde auf dem administrativen Wege statt, sondern es stehe nach § 86 des priv. Ges. der Entscheid darüber, ob die Einsprache des Gemeindrathes resp. die Verweigerung seiner Einwilligung begründet sei, den Gerichten zu.
2. Mittheilung an Johs. Maag und an die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühr und unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse.  
