Reklamation des H. Gujer in Kempten betf. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn H. Gujer, Müller in Kempten, betreffend Reklamation wegen einer ihm ertheilten Wasserrechtsbewilligung,
hat sich ergeben:
Herr Gujer stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil dat: 18 Dez: d. J. das Gesuch, theils für Erweiterung, theils für Berichtigung der ihm unterm 28 Oct: d. J. ertheilten Bewilligung seinen Zuleitungskanal vom Kemptnerbache her zu seiner Mühle nach Belieben bis auf die Breite von 8 Fuß zu erweitern u. s. w. indem er namentlich erklärt, er habe bei seiner Kanalveränderung hauptsächlich im Auge gehabt, das Wasser besser vor dem Einfrieren zu schützen, welchen Zweck er dadurch erreichen wolle, daß er eine möglichst große  Masse Wasser durch seinen Kanal zu führen gedenke. Nun sei ihm zu diesem Behufe eine Kanalbreite bis auf 8. Fuß in der Konzession zugesagt, aber die Terrainverhältnisse gestatten nicht, überall diese Breite auszuführen, wogegen eine Stelle geeignet sei, dem Kanal in einförmiger Gestalt eine Breite von 20 bis 24 Fuß zu geben, wozu er wünsche, ermächtigt zu werden.
Die nachgesuchte Erweiterung des Kanales kann aber nach dem Berichte des bestellten Experten, Hrn. Ingenieur Hartung nur den Zweck haben, einen Weyer herzustellen u. von einer solchen Vorrichtung ist in der früher Statt gefundenen Veröffentlichung des Wasserrechtsbegehrens keine Rede gewesen.
Deßnahen hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Herr Gujer wird angewiesen, sein neues Begehren dem Statthalteramte in gewohnter Weise einzureichen.
II. Derselbe hat die Ausfertigungskosten u. diejenigen für den Expertenbericht im Betrage von 2 Frkn. u. zwar diese an die Staats-  kanzlei zu Handen des Experten, Hrn. Ingenieur Hartung zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Gujer durch das Statthalteramt u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
