Frau Boßhard-Spörri im Tobel - Sternenberg; Rek. betr. Patentverweigerung.
In Sachen der Frau Susanna Boßhard geb. Spörri im Tobel - Sternenberg, Rekurrentin gegen eine  Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Wirtschaftspatentverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 5./12. Jenner 1877 hatte die Finanzdirektion das Gesuch der Frau Boßhard um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1877 abgewiesen.
B. Unter Berufung auf ihren guten Leumund verlangt Frau Boßhard am 21. Jenner Aufhebung dieser Verfügung.
C. Die Finanzdirektion beruft sich in ihrer Rekursbeantwortung auf die Akten, namentlich auch auf diejenigen, welche der Abweisung des Rekurses der Frau Boßhard im Vorjahre zu Grunde lagen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Frau Boßhard ist abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe, an den Gemeindrath Sternenberg, an das Statthalteramt Pfäffikon und die Finanzdirektion.
