Recharge des Bundesraths betf. Einsendung des Beamtenetats an die österreich: Gesandtschaft.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 5 Mai 1851.]
Der Bundesrath erinnert mit Schreiben vom 2 d. an sein unterm 24. Januar gestelltes Gesuch, ihm zu Handen der österreichischen Gesandtschaft die im diesseitigen Kantone erschienenen Staatshandbücher u. Beamtenschematismen einzusenden.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe mitzutheilen, daß schon unterm  30 Januar der diesseitige Beamtenetat durch die Staatskanzlei der österreichischen Gesandtschaftskanzlei übermacht worden sei. (l. M. h. T.)
