Erth. eines Beitrages an die Gesellschaft f. Unterstützung dürftiger Schweizer in Amsterdam.
Aus der von dem schweizerischen Konsulate zu Amsterdam eingesandten, vom 1. Dezember vor. Js. datirten Uebersicht der Einnahmen u. Ausgaben der dortigen Gesellschaft für Unterstützung dürftiger Schweizer ergibt es sich, dass sieben Familien oder Individuen des Kantons Zürich die Hülfe der Gesellschaft in Anspruch genommen haben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft zu Amsterdam wird ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
