Schlußbericht des eidg. Hülfskomite f. die im Jahr 1839 durch Ueberschwemmung heimgesuchten Kantone.
Der Ausschuß des eidgenössischen Hülfskomite für die im Jahr 1839 durch Ueberschwemmung heimgesuchten Kantone Uri, Graubünden, Tessin und Wallis übermacht mit Schreiben d. d. Zürich den 11. d. Mts. eine Anzahl Exemplare des Schlußberichtes, welchen das Komite nach Beendigung seiner Wirksamkeit veröffentlicht hatte.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Ausschusse des Hülfskomite sowohl die Mittheilung seines Berichtes als seine Leistungen bestens zu verdanken.
