Bericht des Postdepartements über die direkte Verbindung zwischen Romanshorn und Lindau.
Ebenso von einem Berichte des Postdepartements d. d. 19t. v. M. nach welchem die Dampfschiffahrtsgesellschaft zu Lindau für einen direkten Curs von Romanshorn nach Lindau eine jährliche Summe von 11000 fl. fordere, was also die gehegten Voraussetzungen weit übersteige, daß wenn Thurgau nicht eine unumwundene zustimmende Erklärung abgebe und sich damit einstweilen zufrieden erkläre, ein so bedeutendes Opfer nicht gebracht werden könne und dannzumal nur die bisherige indirekte Verbindung über den See beibehalten werden soll, welche für den Postdienst hinlänglich genüge.
