Bewilligung v. Jahresbeiträgen an die hiesige Blinden- & Taubstummenanstalt.
Die Direktion der hiesigen Blinden- und  Taubstummenanstalt ersucht mittelst Zuschrift vom 24. d. Mts. um Erneuerung des ihr für die Jahre 1854 bis 1858 zugesicherten jährlichen Beitrages von Frk. 250.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich wird mit Rücksicht auf die fünfzigjährige Jubelfeier dieses gemeinnützigen Instituts für das Jahr 1859 ein Beitrag von Frk. 600 bewilligt.
II. Wird derselben der bisherige jährliche Staatsbeitrag von Frk. 250 für die nächsten zehn Jahre zugesichert.
III. Mittheilung an die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
