Verwendung von Frk[en]. 3000. aus dem Legat Boissier zu geodätischen Instrumenten für das Eidgenößische Militärwesen.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde mit mündli-  cher Berichtserstattung ein durch den vorörtlichen Staatsrath unterstützter, an die H. Tagsatzung zu stellender Antrag des Eidgenößischen Herrn Oberstquartiermeister Dufour vorgelegt, welcher dahin geht, daß aus dem gegenwärtig mit Zinsen in Frk[en]. 13,150. bestehenden Genferschen Legat Boissier, die Summe von Frk[en]. 3000. zu Anschaffung von nöthigen geodätischen Instrumenten für den Eidgenößischen Militärdienst verwendet werden möchte.
Nach Anhörung und Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, die Ehrengesandtschaft zu bevollmächtigen, daß sie im Nahmen des hiesigen Standes zu Verwendung der angezeigten Summe für den bestimmten Zwecke stimme.
