Aufenthaltsbewilligung an Herrn Med. Dr. August Lüning aus Schildesche in Westphälen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Policeyrathes vom 14. d. M. beschloßen, dem Med. Doct. Herrn August Lüning aus Schildesche in Westphalen, politischen Flüchtling, gestelltem Gesuche entsprechend und gegen die gesetzliche Caution neuerdings den Aufenthalt in hiesigem Canton für sechs Monathe von heute an gerechnet, zu bewilligen. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung  eines Aufenthaltsscheines für den Herrn Lüning mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben. 
