Rekurs [Johannes] Honegger, von Wald, betr. Entvogtigung.
In Sachen des Johannes Honegger, von Ferchacker - Wald, wohnhaft in Mönchaltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Entvogtigung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. August d. Js. hat der Bezirksrath Hinweil das Entvogtigungsgesuch des im Jahr 1857 wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellten Johs. Honegger abzuweisen, gestützt namentlich auf folgende Erwägungen:
Das in § 424 geforderte Requisit wolle im concreten Falle durch ein Zeugniß des Gemeindrathes Mönchaltorf des Inhaltes erbracht werden, daß Honegger sich seit Dezember 1883 in dortiger Gemeinde aufhalte & sich eines ehrbaren ruhigen Lebenswandels beflissen habe, so daß nichts nachtheiliges über ihn gesagt werden könne. Außer diesem liegen nun aber keine weitern Zeugnisse vor, bezüglich des Verhaltens des Petenten von seiner Verehelichung mit Barbara Schlumpf von Mönchaltorf bzw. während der letzten Jahre. Dagegen aber glaube der Vormund und der Gemeindrath Wald nicht  daran, daß Petent sich insoweit gebessert habe, daß demselben die Verwaltung seines Vermögens zutrauensvoll überlassen werden könnte.
Diese Ansicht, resp. Voraussetzung könne zur Zeit nicht unberücksichtigt bleiben, im Gegentheil scheine dieselbe eine gewissen Berechtigung zu haben, wesentlich mit Rücksicht darauf, daß Petent bei seinem, wie es scheine, gesunden & noch rüstigen Mannesalter, sich aus seinem eigenen Erwerbe nicht durchzubringen vermocht habe, sondern in den letzten Jahren von den Zinsen seines Vermögens alljährlich noch 700 Fr. für sich bedurft habe. – Gestützt auf solche Thatsachen könne von der Aufhebung der Vormundschaft zur Zeit keine Rede sein; wenn der Bevormundete gemäß seiner Darstellung sich auf die Dauer gut verhalten werde, so stehe es ihm frei, nach Verfluß der gesetzlich normirten Frist neuerdings um seine Entvogtigung nachzusuchen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Honegger mit Eingabe vom 18. August d. Js. an den Regierungsrath & ersucht um Aufhebung desselben & Anweisung der Vormundschaftsbehörden zur Ausfolgung seines Vermögens.
Zum Gegenbenweise des von Vormund & Gemeindrath behaupteten Mangels der Erfordernisse des § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches bezieht sich Re-  kurrent auf günstig lautende Leumundszeugnisse des Gemeindrathes Wytikon, Maur, Wädensweil, Greifensee & Mönchaltorf über den Zeitraum vom Jahr 1881–1883, sowie weitere Dienstzeugnisse & Attestate über Fleiß & tadelloses Verhalten des Honegger während dieser Periode & seines Aufenthaltes in genannten Gemeinden. Der Darstellung von Vormund & Gemeindrath über die leichtfertige Bewirthschaftung des für den Bevormundeten angekauften Gütergewerbes hält letzterer die Behauptung gegenüber, daß er von seiner ersten Ehefrau auf demselben verlassen worden, somit ohne jegliche Beihülfe geblieben und überdieß kein Betriebsmaterial zur Hand gehabt habe, daher durch diese Umstände gezwungen worden sei, diesen Gewerb Preis zu geben. Gleichwohl habe sich bei dessen Wiederveräußerung noch ein Reingewinn von ca 4000 Fr. ergeben, was immerhin für eine vortheilhafte Bewirthschaftung sprechen dürfte. Betreffend den jährlich verbrauchten Zinsgenuß von 700 Fr. sei auf die durch ärztlich konstatirten körperlichen Gebrechen des Bevormundeten billige Rücksicht zu nehmen. Sodann findet Rekurrent die aus seinem Vermögen für die Ausbildung & Aussteuer seiner Tochter durch den Vormund ausgeworfenen 3000 Fr. als mit seiner pekuniären Stellung außer Verhältniß stehend. Schließlich betont Rekurrent noch, daß  seine Verbindung mit seiner arbeitsamen, sparsamen & ökonomisch gut situirten zweiten Ehefrau auch auf seine solide Lebensweise schließen lasse.
C. Der Gemeindrath Wald, indem er Abweisung des Rekurses beantragt, bezieht sich in seiner Vernehmlassung vom 1. Okt. d. Js. auf seine vor erster Instanz geltend gemachten Gründe, & stellt im Weitern auf eine bezügliche Berichterstattung des Vormundes ab. In derselben wird zur Richtigstellung der Thatsachen betr. die Bewirthschaftung des Honeggerschen Gewerbes als bezeichnend angeführt, daß Honegger den Erlös einer verkauften Kuh buchstäblich verschleudert habe, & daß der vortheilhafte Verkauf des fraglichen Gewerbes weniger einer rationellen Bewirthschaftung durch Honegger als vielmehr einem glücklichen Zufall zuzuschreiben sei. Auch will der Vormund den produzirten günstigen Zeugnissen keinen Werth beimessen, da solche einem gutmüthigen Menschen, wie übrigens Honegger sei, nicht haben vorenthalten werden können, Gemeindrath & Vormund sprechen sich übereinstimmend dahin aus, daß Honegger bei wiedererlangter Handlungsfähigkeit in kurzer Zeit sein Vermögen zu Grunde gerichtet hätte & bei der Almosengenössigkeit anlangen würde.
D. Ebenso beantragt der Bezirksrath gestützt auf die Berichterstattung des Vormundes & die  Vernehmlassung des Gemeindrathes mit Zuschrift vom 18. Okt. d. Js. Abweisung des Rekurses, indem er die allerdings günstig lautenden Privatzeugnissen gleichwohl keine Beweiskraft beizumessen vermag.
Der Regierungsrath,
aus den von den Vormundschaftsbehörden angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet angewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil & an den Gemeindrath Wald, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
