Ertheilung des Landrechtes an Joh. Renz Bäcker v. Gomaringen.
Mit Zuschrift vom 8 Oktober stellt der in Uhwiesen eventuell eingebürgerte Herr Joseph Renz, Bäcker von Gomaringen, Königreich Würtem-  berg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 5 August 1853 datirten Ausweis über seine bisherigen Heimatsverhältnisse;
2. einen vom 27 Dezember datirten Auszug aus dem Taufregister;
3o. ein vom 8 Oktober 1853 datirtes Leumundszeugniß des Gemeindrathes Laufen, aus welchem überdieß hervorgeht, daß Petent in dortiger Gemeinde sich seit dem Jahre 1847 theils mit Aufenthalts- theils mit Niederlassungsbewilligung aufgehalten hat und mit einer dortigen Bürgerinn ehelich versprochen ist;
4 als Vermögensausweis:
a) eine Bescheinigung des dortigen Gemeindammannamtes vom 28 November 1853, laut welcher Petent an unverpfändeter steuerbarer Fahrhabe ein Vermögen von Frk. 1720. besitzt;
b. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Andelfingen, laut welcher Petent Frk. 700 in Baar bei demselben deponirt hat;
5. eine vom 19 Juli 1853 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Laufen;
6) eine vom 12 August 1853 datirte defintive  Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- und Gemeindverbande;
7. eine vom 9 Oktober datirte Empfehlung des Stillstandes Laufen für Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Laufen bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Frk. 583. Rpp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen ein Auszuge, dem Gemeindrathe Laufen und dem Petenten, letztern beiden durch  das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
