Schrbn an d. Bundesrath betr. die Vermögensreklamation d. Familie Meier v. Rümlang in Highland.
Das Statthalteramt Regensberg über-  macht mit Schreiben vom 10. dieß einen Bericht des Gemeindrathes Rümlang über die Reklamation des schweiz. Konsulates in Highland für den daselbst niedergelaßenen Jakob Meyer von Rümlang um Herausgabe des in seiner Heimatgemeinde zurückgelaßenen ca Frk. 3068 bestehenden Vermögens, und bemerkt, es ergebe sich aus diesem Berichte, daß das von dem Reklamanten in Rümlang zurückgelaßene Vermögen sich unter vormundschaftlicher Verwaltung befinde, weil Meyer selbst schon seit dem Jahre 1837 wegen leichtsinniger Geschäftsführung unter Vormundschaft stehe; der Gemeindrath habe indeß beschloßen, bei dem Bezirksrathe um Veräußerung der in der Schirmlade liegenden größentheils in Kaufrestanzen bestehenden Vermögenstitel einzukommen, wünsche jedoch über die Verwerthung dieser Kaufschuldbriefe direkt mit dem Reklamanten zu unterhandeln.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Antwort des Gemeindrathes Rümlang dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Highland zu übermachen (l. M. h. T.)
