Bewilligung e. Kredites für Handwerker u. Gewerbtreibende, welche die Londoner Industrieausstellung zu besuchen wünschen.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird der Direktion des Innern ein Kredit bis auf fcs. 2000 auf Rechnung des Kredites für Hebung u. Förderung des Handwerkswesens ertheilt, um an Handwerker u. Gewerbtreibende des Kantons, welche die Londoner Industrieausstellung zu besuchen wünschen, u. die nöthigen Garantien für einen nützlichen Erfolg dieses Besuches bieten, angemessene Beiträge zu verabfolgen.
II. Mittheilung der Direktion des Innern zur Bekanntmachung u. weitern Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
