Schweiz. Departement d. Innern Beantwortung s. Kreisschreibens, betreff: weitere Conferenzverhandlungen über die Fischerei im Rhein u. in seinen Zuflüssen.

[Präsidialverfügungen
vom 8. Juli 1868.]
Das schweizerische Departement des Innern übersendet, einen [recte: einem] Beschluß der die Stände Zürich, Luzern, Solothurn, Baselstadt u. Aargau vertretenden Conferenz vom 31. März letzten Jahres Folge gebend das Protocoll und den Konkordatsentwurf betreffend die Fischerei im Rhein u. in dessen Zuflüssen mit dem Beifügen, ein besonderes Memorial werde über diesen Gegenstand später nachgeliefert werden.
Das Departement ersucht sodann die Vorlage zu prüfen und für den Fall der Betheiligung an weiteren Verhandlungen eine Abordnung zu bezeichnen und dieselbe mit den Instructionen zu versehen.
Die Direction der Finanzen, welcher diese Acten zur Antragstellung überwiesen worden, glaubte mit ihrer Vorlage bis nach Erhalt des in Aussicht gestellten Memorials zuwarten zu sollen, hält es nun aber, obwohl dieses Memorial zur Zeit noch nicht eingelangt ist, doch für nothwendig, anläßlich des erfolgten Zusammentritts der Bundesversammlung auf die Sache einzutreten.  
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection
verfügt:
I. Es sei das Conferenzprotocoll nebst Concordatsentwurf dem zürcherischen Abgeordneten Herrn Nationalrath Dr Sulzer zuzustellen, mit dem Ersuchen, auch an weitern Conferenzverhandlungen als Abgeordneter des hiesigen Kantons Theil zu nehmen u. zu allen denjenigen Vereinbarungen mitzuwirken, welcher [sic!] er nach seiner Kenntniß dieser Verhältnisse im allgemeinen Interesse, sowie speziell in demjenigen des hiesigen Kantons für zweck- und zeitgemäß findet.
II. Mittheilung an Herrn Dr Sulzer unter Beilegung der Konferenzprotocolle vom 31. März 1868 und 4/6. Dezember 1866 nebst Abschrift des bezüglichen Regierungsbeschlusses vom 9. März 1867 und an das schweizerische Departement des Innern durch besondere Zuschrift.
