Lorenz Eckert v. Florsheim, Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
bezüglich eines Gesuches des Lorenz Eckert, von Florsheim -  Nassau, Maschinenführer, gegenwärtig Erdarbeiter am Stadtbauamt, wohnhaft in Wiedikon – um Ertheilung einer Aufenthaltbewilligung,
mit Rücksicht darauf, daß Petent beabsichtigt sich zu verehelichen und das Schweizerbürgerrecht zu erwerben, und auf das eingelegte Leumundszeugniß des Gemeindrathes Wiedikon,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- und Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Lorenz Eckert eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei.
