Leihkasse Wädensweil. Genehmigung d. veränderten Statuten.
Der Verwaltungsrath der Leihkasse Wädensweil übersendet die von der Generalversammlung revidirten Statuten zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden revidirten Statuten der Leihkasse Wädensweil die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere dem Verwaltungsrathe der Leihkasse Wädensweil zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
