Abweisung des Rekurses des Hs. [Rudolf] Leuthold in Horgen betr. Dispensirung seines Knaben vom Besuche der Kinderlehre.
In Sachen des Herrn Rudolf Leuthold, zum Neugut, in Horgen, Rekurrenten gegen einen Verfügung der Direktion des Innern betreffend Dispensation des Knaben des Rekurrenten von dem Besuche der sonntäglichen Kinderlehre,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion des Innern vom 19. Dezember v. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten, daß gemäß der Bestimmung des § 240 des Kirchengesetzes sein dreizehnjähriger Knabe Emanuel von der Verpflichtung zum Besuche der sonntäglichen Kinderlehre dispensirt werde, mit Rücksicht darauf, daß Petent den in dem cit. § 240 des Kirchengesetzes geforderten Nachweis, daß er für den religiösen Unterricht seines Knaben anderweitig gehörig sorge, nicht geleistet, – abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 19. Februar beschwert sich Herr Leuthold über diese Verfügung und bittet um Aufhebung derselben, indem er zur Begründung anführt:
Vorerst widerspreche diese Verfügung dem  durch die Bundesverfassung und unsere Kantonalverfassung anerkannten Grundsatze völliger Glaubensfreiheit. Er, Rekurrent, sei schon vor 25 Jahren aus der Landeskirche ausgetreten und habe sich der Gemeinschaft der Taufgesinnten angeschlossen, weil er die Lehre der erstern nicht mehr in der Lauterkeit gefunden habe, welche seine Seele hätte befriedigen können. Er könne daher auch seine Kinder nicht entgegen seiner innigsten Ueberzeugung zum Besuche der staatlichen Kinderlehre zwingen, da letztere nicht auf den wahren Glaubensgrund gegründet sei, während die Kinder in der Gemeinschaft der Taufgesinnten Jesum in Wahrheit anerkennen, an ihn glauben und ihn lieben lernen. Der Religionslehrer, welcher seinem, des Rekurrenten, Knaben Religionsunterricht ertheile, Herr Heinrich Widmer in Thalweil, sei ein kenntnißvoller, praktischer & verständiger Mann, dessen Charakter niemand angreifen könne. Die Lehre, welche die Baptisten ihren Kindern geben oder geben lassen, gründe sich einzig und allein auf ihre Erkenntniß und das sei der Grundpfeiler ihrer religiösen Anschauung, welche ihnen niemand rauben könne, so wenig wie den Eltern das Recht, die Kinder auf den religiösen Glauben der Eltern zu erziehen. Begreiflich sei ferner, daß die Baptisten zu ihren Lehrern die Besten hinsichtlich Anlagen, Bil-  dung und Geist wählen und unter diese gehöre gerade Herr Widmer, der in der ganzen Gemeinde beliebt sei. Schließlich wird noch mit Bezug auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Darstellung über die Fähigkeit der Herren Leuthold & Diezinger zur Ertheilung des Religionsunterrichtes und die beschränkte religiöse Anschauungsweise des Rekurrenten angeführt, daß hierüber nicht die Bildungsstufe & wissenschaftliche Kenntnisse, sondern nur Glaube und Ueberzeugung entscheiden.
C. Die Direktion des Innern beantwortet den Rekurs in folgender Weise:
Was die Erfordernisse des cit. § 240 betreffe, so sei an dem Vorhandensein des erstern derselben (ernste religiöse Gründe für die Weigerung der Eltern, ihren Kindern den kirchlichen Unterricht ertheilen zu lassen) in der Regel nicht zu zweifeln, da in der Regel nur die eifrigsten und entschiedensten Anhänger einer Sekte derartige Gesuche stellen. Was dagegen das zweite Erforderniß (Nachweis, daß die betreffenden Eltern für den religiösen und moralischen Unterricht ihrer Kinder anderweitig gehörig sorgen,) betreffe, so walte hierüber zwischen den Petenten & der entscheidenden Behörde eine erhebliche Meinungsdifferenz, indem in der Regel erstere unter einer gehörigen Sorge für den religiösen Unterricht ihrer Kinder etwas  ganz anderes verstehen, als diese. So halte z. B. die Sekte, welcher der Rekurrent angehöre, jedes Glied ihrer Gemeinschaft, welches zur „Erkenntniß“ gekommen sei, zur Ertheilung des Religionsunterrichtes für befähigt, und da von der Voraussetzung ausgegangen werde, daß alle Glieder der Gemeinschaft diese „Erkenntniß“ erlangt haben, so seien selbstverständlich auch alle hiezu befähigt. Daher komme es auch, daß diese Sekte keinen bestimmten Religionslehrer habe, & daß dieselben häufig wechseln. So ergebe sich aus den Akten, daß Rekurrent früher die Herren Leuthold & Diezinger, im Rekurs dagegen den Herrn Widmer als Religionslehrer bezeichnet habe. Die Direktion des Innern halte nun nicht dafür, daß es in der Ansicht des Großen Rathes gelegen, einen derartigen Religionsunterricht, ertheilt von Leuten ohne jede wissenschaftliche Bildung, als einen gehörigen Unterricht, auf welchen hin die Dispensation ertheilt werden könne, zu erklären. Die Direktion des Innern glaube nicht, daß es bei Erlassung des Gesetzes die Meinung gehabt habe, es habe sich die Direktion bei Prüfung jener Frage nur nach den Anschauungen der betreffenden Sektirer zu richten & es stehe ihr ein selbstständiges, auf eigene Ansichten gegründetes Urtheil darüber, was zu einem guten religiösen und moralischen Unterricht erforderlich sei,  nicht zu. Wenn dieses die Meinung des Gesetzgebers gewesen wäre, so hätte jene Bestimmung füglich weggelassen werden können.
Demnach hat der Regierungsrath
gestützt auf die Begründung der rekurrirten Verfügung & die in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Horgen; c) an die Direktion des Innern, an letztere unter Rücksendung der Akten.
