F. W. Th. Noack aus Sachsen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Fr. Wilh. Noack von Schloßchemnitz, Königreich Sachsen,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
nach dem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 19. d. Mts. stellt Geschäftsagent Huber Namens des Noack das Gesuch, es möchte demselben im Sinne des Flüchtlingsgesetzes vom 29. Herbstmonat 1836 der Aufenthalt im Kanton Zürich gestattet werden. Dieses Gesuch wird damit begründet, daß Noack wegen Beleidigung des Königs von Sachsen sich außer Landes habe flüchten müssen. Die nachgesuchte Niederlassungsbewilligung sei ihm von der Stadtpolizei Zürich, der er nur einen ausgelaufenen Heimatschein und einen Rei-  sepass für Frau und Tochter habe vorlegen können, verweigert worden, weil er auch die in § 54 des Gemeindegesetzes vorgesehene Kaution von 3000 Fr. zu leisten a-nicht-a im Stande sei, während er bei der Nordostbahn bereits eine Anstellung gefunden habe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Justiz- und Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten und dessen Familie eine Aufenthaltsbewilligung für den Kanton gültig bis Ende August d. Js., auszustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
