Eröffnung der Jagd.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet; es habe unterm 21. Juli d. Js. zwischen den Vorständen der Polizeidepartemente der Kantone St. Gallen, Thurgau & Zürich in Frauenfeld behufs Besprechung der Festsetzung der dießjährigen Jagdzeit eine Konferenz stattgefunden. Hiebei sei vereinbart worden, bei den zuständigen h. Kantonsregierungen einen Antrag in dem Sinne einzubringen, daß die dießjährige Flugjagd wieder eingestellt, die allgemeine Jagd auf die Zeit vom 1. Okt. bis Ende  November festgesetzt & die Jagd auf Rehböcke für den Monat Oktober bewilligt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es sei die allgemeine Jagd für das laufende Jahr auf den 1. Oktober zu eröffnen & mit Ende November zu schließen.
II. Die Flugjagd wird für den Monat November untersagt.
III. Die Jagd auf Rehböcke sei für den Monat Oktober gestattet, jedoch nur in dem Sinne, daß jeder Erleger von Wild pflichtig sei, dasselbe mit aufgesetztem Geweih einem der dem Schußorte zunächst wohnenden Ortspolizeivorstande oder kant. Polizeiangestellten vorzuweisen und daß Unterlassung dieser Verzeigung als Jagdfrevel bestraft würde.
IV. Mittheilung an die Regierungen der Kantone St. Gallen, Thurgau, Zug & Schwyz & an die Direktion der Finanzen, an die Regierungen mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Euch mitzutheilen, daß wir heute bezüglich Festsetzung der Jagd für die kommende Saison folgenden Beschluß gefaßt haben:
Siehe oben I.–III. Im Uebrigen benutzen wir etc.“ 
