Sekundarschulkreise Hinweil u. Dürnten-Rüti-Bubikon. Ausscheidung d. Schulfondes des frühern 20t Kreises unter dieselben.
In Sachen der Sekundarschulpflege, Namens des Sekundarschulkreises Hinweil
betreffend Fondausscheidung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. März 1860 wurde der eingangserwähnte Sekundarschulkreis von seinem frühern Verbande mit den Kirchgemeinden Dürnten, Rüti u. Bubikon abgetrennt u zu einem selbstständigen Kreis erhoben mit der Verpflichtung, für die neue Sekundarschule Hinweil einen besondern Schuldfond zu  gründen, welchem derjenigen Theil des bisherigen gemeinsamen Schulfonds einzuverleiben sei, welcher, allfällig im Wege weiterer Verständigung, für dieselbe ausgeschieden werde.
B. Da die Versuche zu einer Verständigung scheiterten, so beauftragte die Direktion des Erziehungswesens auf eine diesfällige Anregung der Sekundarschulpflege Hinweil,a- vom 8. März l. Js. unterm 11t März die Bezirksschulpflege Hinweil,-a die Sache selbst an Hand zu nehmen u. über die Ausscheidung des gemeinsamen Sekundarschulfonds ihr Gutachten abzugeben. Laut ihrem Bericht vom 2. Juni d. Js. veranstaltete sie darauf eine Konferenz der beidseitigen Interessenten u. brachte mit Zustimmung der Abgeordneten einen Vergleich zu Stande, wonach dem Sekundarschulkreise Hinweil aus dem gemeinsamen Schulfonde fcs. 2400 verabreicht werden sollten. Mit Schreiben vom 3. April erklärte aber die Sekundarschulpflege Dürnten, sie könne dieser Uebereinkunft die Genehmigung nicht ertheilen u. wünsche vielmehr, es möchten die Oberbehörden hierüber einen Entscheid fassen. Es scheine ihr nämlich unbillig, daß der Fond nach der Bevölkerung zu gleichen Theilen vertheilt u. dabei nicht einmal die nächste Volkszählung von 1860 zu Grunde gelegt werden solle, auch scheine die bisherige Schule eine billige Berücksichtigung zu verdie-  nen, zumal sie durch den Austritt Hinweils in ihrer Oekonomie beinträchtig worden sei. Dagegen bemerkt die Sekundarschulpflege Hinweil, laut Rechnung vom 31. Dezember 1859 habe das liquide Vermögen des Sekundarschulkreises Hinweil-Dürnten fcs. 7483. 32 betragen, wozu noch 1/3 des Vorschlages vom Jahre 1860 mit fcs. 110. 18c komme, was zusammen fcs. 7593. 50c ausmache. Da aber auf diesem Gute bis Mai 1830, auf welchen Termin die Theilung des Kreises erfolgt, 3 1/2 Jahresmiethzinse 270 fcs. mit fcs. 233. 33c haften, so bestehe das zu theilende Vermögen aus fcs. 7360. 17c. Bei der Ausscheidung bilde die Einwohnerzahl der Gemeinden die sicherste Grundlage. Nähme man nun die Einwohnerzahl von 1830 als die letzte vor der Theilung, so ergebe sich für den gesammten Kreis Hinweil-Dürnten eine Einwohnerzahl von 7241, also auf den Einwohner der Betrag von fcs. 1 Rp. 1 9/14, was für Hinweil mit 2697 Einwohnern fcs. 2741. 30 ausmache, wozu noch die Im Anfang der Rechnung auf fcs. 290. 20c gewertheten Schulgeräthschaften kommen. Es sei nicht einzusehen, warum Dürnten als bisheriger Schulort bevorzugt werden sollte, zumal dieser Kreis mit 4544 Einwohnern u. einem Steuerkapital von fcs. 7,212,200 gegenüber Hin-  weil mit blos 2697 Einwohnern u. einem Steuerkapital von fcs. 1,625,600 weitaus im Vortheil sei u. ein allfälliges Defizit weit leichter decken könnte.
C. Die Bezirksschulpflege gibt ihr Gutachten dahin ab, es möchte die Ausscheidung des fcs. fcs. [sic!] 7360 Rpn. 17 betragenden Gutes auf Grundlage der Durchschnittszahl der Volkszählungen von 1836, 1850 u. 1860 berechnet, dabei aber die in diese Summe nicht enthaltenden auf fcs. 290. 20 gewertheten Schulgeräthschaften der Schule Dürnten belassen werden. Hiebei ergibt sich bezüglich der Schulgeräthschaften laut nachträglich eingeholtem Bericht der Bezirksschulpflege Hinweil vom Schulorte Dürnten, sondern auf gemeinsame Kosten erstellt worden seien, daß dagegen ein physikalischer Apparat im ursprünglichen Werthe von fcs. 84 aus freiwilligen Beiträgen aus den Gemeinden des jetzigen Kreises Dürnten u. ohne Mitwirkung von Angehörigen des jetzigen Kreises Hinweil angeschafft worden sei, sowie daß die ganze Schatzung veraltet u. jedenfalls zu erneuern wäre u. daß die Sekundarschulpflege Dürnten gegen alle Ansprüche Hinweils an den physikalischen Apparat sowie gegen  Den Loskauf der übrigen Geräthe, die sie im Nothfall in Natura theilen würde, protestire.
D. Die Einwohnerzahl der Kirchgemeinde
Hinweil betrug
Ao
1836
2729
Ao
1850
2697
Ao
1860
2689
u. diejenigen der Kirchgemeind[en] Dürnten, Bubikon u. Rüti
“
“
4198
“
“
4544
“
“
5054
Diejenigen beider Theile zusammen:
“
“
6927
“
“
7241
“
“
7743
also erstere im Durchschnitt 2705 u. letztere im Durchschnitt 4599 u. beide zusammen im Durchschnitt 7304. Da das Vermögen fcs. 7360 Rp. 17 ausmacht, so kommt auf jeden der 7304 durchschnittlichen Einwohner fcs. 1,0077, somit auf die 2705 durchschnittlichen Einwohner von Hinweil fcs. 2725. 80 u. auf die durchschnittlichen 4599 Einwohner von Dürnten-Bubikon-Rüti fcs. 4634. 37c.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Der von der Bezirksschulpflege vorgeschlagene Theilungsmodus erscheint als der angemessene, namentlich auch, weil er durch Berücksichtigung der Bevölkerungsverhältnisse während einer längern Zeitdauer eine konstantere Basis gibt, als wenn blos die eine oder die andere der von den Parteien hervorgehobenen Volkszählungen zu Grunde gelegt würde;
2. Der Ansicht, daß das Mobiliar dem Sekun-  darschulkreise Dürnten als eigenthümlich zu belasten sei, muß aus Billigkeitsgründen beigepflichtet werden. Dasselbe diente bisher dem Schullokal Dürnten, für das es angeschafft worden u. scheint nur einen geringen Werth zu besitzen, abgesehen davon, daß ein darunter befindliches Lehrmittel von der Sekundarschulpflege Dürnten speziell als Eigenthum dieses Kreises beansprucht wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der gemeinsame Schulfond des frühern XXt Sekundarschulkreises im Betrage von fcs. 7360. 17c (Fact. B.) in der Weise unter die nunmehrigen zwei Kreise Hinweil einer- u. Dürnten-Rüti-Bubikon anderseits zu vertheilen, daß dem erstern (Hinweil) 2725 fcs. 80 Rp. u. dem letztern (Dürnten-Rüti-Bubikon) 4634 fcs. 37 Rp. davon zukommen sollen, wogegen das auf 290 fcs. 20c angeschlagene Mobiliar ungeteilt u. eigenthümlich bei der Schule Dürnten zu belassen sei.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion des Innern. 
