Anstand wegen des Stimmrechtes der Ansäßen und der Gemeinde Birchrüti in den Schulangelegenheiten der Gemeinde Ober-Engstringen.
Es hat der Regierungsrath rücksichtlich der Einfrage der Schulpflege Höngg d. d. 10. Jenner d. J. betreffend das Stimmrecht der Gemeinde Birchrüti und der auf Grundeigenthum sitzenden Ansäßen in Ober-Engstringen in Sachen des daselbst projectirten Schulhausbaues, ( nach angehörtem Bericht des Rathes des Innern beschloßen:
1.) In soferne die Civilgemeinde Birchrüti sich an die Schulgenoßenschaft von Ober-Engstringen anschließt, so solle ihr allerdings die Befugniß zustehen, ihr Stimmrecht in Schulangelegenheiten in Ober-Engstringen auszuüben.
2.) Was die Ansäßen in Ober-Engstringen und nahmentlich die auf  Grundeigenthum sitzenden betrifft, so bleibe ihnen überlaßen, über ihr Stimmrecht in Schulangelegenheiten mit der dasigen Gemeinde sich zu verständigen, und wofern wider Verhoffen dieß nicht gelingen sollte, diese Frage zur erstinstanzlichen Entscheidung an den Bezirksrath Zürich zu bringen.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Schulpflege von Höngg mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
