Gemdrth Schönenberg; Expropriationsbewilligung für Straßenbauten.
Der Gemeindrath Schönenberg theilt mit Zuschrift vom 13. dieß mit, daß er im Begriffe stehe, drei neue Straßen III. Klasse zu bauen, und zwar eine von Mühlestalden bis Oberhäusli, eine zweite vom Zweierhof bis zum Rechberg und endlich die dritte vom Stollen bis Aaren. Dabei stoße er insofern auf ein Hinderniß, als die Herren Johannes Korrodi im Rechberg, Konrad Frick bei der Tannen und J. Jakob Schärer auf Wolfbühl für das von ihnen erforderliche Land überspannte Forderungen stellen, während alles übrige Land unentgeltlich überlassen werde. Der Gemeindrath sei daher in der Lage, um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Gemeindrathe Schönenberg projektirten Erbauung der Straßen III. Klasse von Mühlestalden bis Oberhäusli, vom Zweierhof bis zum Rechberg und vom Stollen bis Aar[e]n wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Schönenberg und die Direktion der öffentlichen  Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Beilage.
