Ratification des Verkaufs des Brennwaldischen Lehens in Höngg.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht des Finanzrathes vom 7. d. M., betreffend das Ergebniß der, nach wiederholten Gantversuchen privatim gepflogenen Unterhandlungen in Bezug auf die Veräußerung des Brennwaldischen Lehens in Höngg, den auf diese Weise zu Stande  gekommenen Verkauf jenes Lehens an Herrn Cantonsrath Studer in Wipkingen um die Summe von fl 16000. genehmigt und den Finanzrath mit Vollziehung desselben, nach Inhalt der Gantbedingniße, beauftragt.
