Genehmigung d. Sommerfahrplanes der Straßenbahn Zürich.
In Sachen der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Sommerfahrplan pro 1884,
hat sich ergeben:
A. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft legt mit Eingabe vom 31. März d. Js. den Sommerfahrplan pro 1884 vor und ersucht um dessen Genehmigung.
Nach diesem Plan ergeben sich täglich in jeder Richtung:
Zwischen
Tiefenbrunnen & Hornbach
80
Fahrten
“
Hornbach & Bahnhof
150
“
“
Bahnhof & Stockgasse
130
“
“
Selenhaus & Ankerstraße
126
“
“
Ankerstraße & Friedhof
64
“
Außerdem wird in Aussicht gestellt, daß der Sechsminutenbetrieb zeitlich & Räumlich noch ausgedehnt werde, wenn in der hohen Saison der Verkehr sich steigern & vermehrte Fahrleistungen wünschbar & lohnend machen sollte. Immerhin stehe die Einnahmeverrechnung nach den Erfahrungen vom Jahr 1883 & 1884 in keinem Verhältniß zu der allmälig gesteigerten Fahrleistung, indem eine Steigerung der letztern um 41 % eine Einnahmevermehrung von nicht ganz 5% zur Folge gehabt habe. Die Betriebsausgaben der letzten 2 Monate im engern  Sinne ohne Einlage in den Erneuerungs- & Amortisationsfond] seien auf 91 resp. 84% der Einnahmen gestiegen & möge aus diesen Zahlen ersichtlich sein, daß ein Mehreres nicht verlangt werden könne & die Gesellschaft suchen müsse, auch im Sommer mit den [sic!] gegenwärtigen Personal & Pferdebestand auszukommen.
Um an dieses Ziel zu gelangen & dennoch den, einen frühern Beginn & späteren Schluß der Fahrten bedingenden Vorschriften der Konzession nachzukommen, sei nun der Fahrtenplan im Wesentlichen so gestattet, daß in den Morgenstunden & während eines kleinen Zeitabschnittes am Nachmittag die Wagen in Intervallen von 12 Minuten, in den belebteren Stunden dagegen alle 6 Minuten auf einander folgen, auf der Hauptlinie „Hornbach–Bahnhof“ sodann der 6 Minutenbetreib von 739 Morgens bis 815 Abends ununterbrochen durchgeführt werde.
B. Die Straßenbahnkommission genehmigte laut Zuschrift vom 29. März den Fahrtenplan mit Rücksicht auf die Erklärungen der Gesellschaft & ohne Präjudiz für die Zukunft.
C. Einer Genehmigung von Seite des Regierungsrathes steht nichts im Wege, indem nach dem vorgelegten Fahrtenplan den konzessionsmäßigen Verpflichtungen vollständig Genüge geleistet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegte Fahrtenplan für den Sommer 1884 mit Beginn auf 1. April wird genehmigt.
II. Mittheilung an dasselbe an die Straßenbahnkommission & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
