Heinrich Boßhard, Schmid in Oberuster u. Mithafte. Abweisung ihres Rekurses betr: Bevogtigung.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Spillmann, Namens des Heinrich Boßhart, Schmid in Oberuster u. seiner Ehefrau Susanna geb. Bryner, ferner namens des Hs Heinrich Wohlwend, Küfer in Oberuster u. seiner Ehefrau Regula, geb. Bryner, Rekurrenten,
betreffend Bevogtigung,
ergibt sich:
A-D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 29. vor:  Mts. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
1. Sei das Begehren der Petenten um Bevogtigung des Jakob Bryner abgewiesen.
2. Rekursfrist.
3. Mittheilung.
F. Mit Eingabe vom 14ten dieß rekurrirt Herr Fürsprech Spillmann, Namens der Rekurrenten gegen diesen Beschluß an die Direktion der Justiz, eventuell an den Regierungsrath  u. stellt das Gesuch, den Bezirksrath Pfäffikon anzuweisen, über Jacob Bryner aus der Obermühle zu Fehraltorf auf den Fall gerichtlicher Bestätigung Vormundschaft wegen Verschwendung zu verfügen, u. sofortige Sperrung der Notariatsprotokolle resp. sofortigen Arrest auf einen Erbauskaufsversicherungsbrief von ca fr. 25,000., oder ähnliche Werthtitel, errichtet zu Gunsten des zu Bevormundenden, liegend in der Notariatskanzlei Kyburg beim Bezirksgerichtspräsidium Pfäffikon auszuwirken.
Zur Begründung des Rekurses verweist Herr Spillmann auf die Darstellung vor erster Instanz, für deren Nachweis er eine Reihe von Zeugen u. andere Beweismittel anruft.
Sodann hält er es für unbegreiflich, daß der Bezirksrath, welchem nach seiner eigenen Begründung die Unsittlichkeit des Bryner bekannt sei, in dieser nicht auch den Nachweis der Verschwendung finde, denn letztere sei mit bedeutenden unnützen Auslagen u. in der Regel mit Trunk, Spiel u. Müssigang verbunden. Wenn die Rekurrenten gegen den gemeindräthlichen Beschluß nicht rekurrirt haben, so sei dieß nur unterlassen worden, weil ihnen gesagt worden sei, der Gemeindrath müsse ihre Klageschrift dem Bezirksrathe einreichen u. letzterer werde selbstständig prüfen u. erst entscheiden. Wenn endlich die Rekurrenten auf die neue Aufforderung des Bezirksrathes keine neue Eingabe mehr gemacht, so habe dieser darauf beruht, daß sie wesentlich nichts Neues gewußt u. ge-  meint haben, die schon gemachte Eingabe genüge; eine Anerkennung der Richtigkeit des gemeindräthlichen Berichtes haben sie aber nicht machen können, u. nicht machen wollen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Formfrage, ob gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, der das Gesuch um Bevogtigung einer Person wegen Verschwendung abweist, der Rekurs der Anverwandten zuläßig sei, muß wol unbedingt bejaht werden, da im Allgemeinen gegen Beschlüsse des Bezirksrathes in Vormundschaftssachen das Rechtsmittel des Rekurses statthaft ist u. gerade in den Fällen wegen Bevogtigung aus Verschwendung der Rekurs nur dann nicht zugelassen wird, wenn vom Bezirksrathe die Bevogtigung wirklich eventuell verhängt worden ist. Der Entscheid in vorliegender Frage liegt aber in Analogie des § 80. Ziffer 3. litt. b des Gesetzes betr: die Organisation des Regierungsrathes dem Regierungsrathe ob.
2. Zur Fassung eines Entscheides über die vorliegende Beschwerde liegt aber nun offenbar kein genügendes Material vor, auch nicht in dem Maße, um von dieser Stelle aus für den möglichen Fall der Bevogtigung provisorisch sichernde Maßregeln zur Sicherung des Vermögens des Jacob Bryner zu beschließen. Ebensowenig kann in diesem Stadium der Angelegenheit davon die Rede sein, daß von hier aus die im Rekurse enthaltenen Thatsachen auf dem Untersuchungswege durch Vermittlung der un-  tern Instanzen festgestellt werden, da den Rekurrenten bereits durch den Bezirksrath förmlich Gelegenheit gegeben worden war, weitere Auseinandersetzungen u. Belege für ihre Behauptungen zu produziren u. von den Rekurrenten selbst diese Gelegenheit unbenützt gelassen worden ist. Gerade in diesem Falle der Bevogtigung ist die Einhaltung des regelmäßigen Geschäftsganges nöthig. Es muß daher den Rekurrenten überlassen bleiben, von Neuem u. unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften u. des regelmäßigen Geschäftsganges bei den untern Behörden anzustreben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
1. Sei der Rekurs im Sinne der Berücksichtigung 2. abgewiesen.
2. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr: Staats-[,] 2 Fr: Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren. 
3. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. den Bezirksrath Pfäffikon u. c. die Direktion der Justiz.
