Verbscheidung der in Paris befindlichen Wittwe Pfenninger von Greifensee bezüglich auf ihr Vermögensextraditionsgesuch.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 13ten d. M. beschloßen, der Königl. Französischen Gesandtschaft in Antwort auf ihre Zuschrift vom 9. November v. J. betreffend das Gesuch der zu Paris seßhaften Wittwe Pfenninger von Greifensee um Extradition ihres noch in Verwahrung des Gemeindrathes Greifensee liegenden Vermögens zu rescribiren: Nach den eingezogenen Erkundigungen besitze die Pfenninger ein solches von fl. 340. nebst 20 fl. 16. ß. an 11/2 Jahreszinsen, da aber die Pfenninger weder im Besitze eines anderweitigen Bürgerrechtes sey, noch auf ihr hierseitiges Verzicht geleistet habe, so könne ihr das Vermögen nicht aushingegeben werden, hingegen stehe der Verabfolgung der Zinse nichts im Wege, und habe sie sich daher für deren Bezug an ihren geordneten Vogt Gemeindrath Heinrich Pfenninger in Greifensee zu wenden.
