Wahl des Herrn Hs. Jacob Meyer von Zürich zum provisorischen Cantonskriegscommißarius.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 15. d. M. hinterbrachten Dreyervorschlages, zu einem provisorischen Cantonskriegscommißarius ernannt: den Herrn Hs. Jacob Meyer von Zürich, Scharfschützenhauptmann.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe Behufs der zu leistenden Caution, und  dem Gewählten Kenntniß gegeben, sowie auch die Wahl durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
Zugleich wird der Kriegsrath eingeladen, seiner Zeit dem Finanzrathe von der Zeit der Uebergabe und des Antrittes Mittheilung zu machen. 
