Beschluß, betreff. die Beschwerde der Regierung von Aargau über ein unhöfliches Schreiben des Pfarramtes Urdorf an das Pfarramt Sengen, Cts. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten d. M] betreffend ein Schreiben der Regierung von Aargau, et. d. 1. August d. J. womit sich dieselbe über das herwärtige Pfarramt Urdorf beklagt wegen des gereizten Tones, in welchem dasselbe an das argauische Pfarramt Sengen in einem Heirathsfalle zwischen einem Aargauischen Cantonsbürger und einer Bürgerinn von Urdorf geschrieben und sich über die dortige Staatskanzlei geäußert habe;
beschlossen:
Es sei das Schreiben der Regierung von Aargau dem Kirchenrathe zu Handen des Pfarramtes Urdorf und mit dem Bemerken für Letzteres mitzutheilen, daß es sich künftig bei allfälligen Beschwerden eines höflichen Tones befleißen möge.  
Hievon wird dem Kirchenrathe, unter Zustellung des fraglichen Schreibens nebst der Beilage Kenntniß gegeben.
