Abweisung des Recurses der Schulgenossenschaft Undalen betreffend Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commission, in Sachen der Schulgenossenschaft Undalen, Recurrentinn, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Schulhausbaute; – auf das Ergebniß des recurrirten Beschlußes und da sich im Fernern ergeben:
A.) Gegen diesen Beschluß habe die Schulgenossenschaft,  Undalen unterm 26. September v. J. recurrirt und die schon früher hin hervorgebrachten Gründe wegen vieler Strassenanlagen, des Zustandes des jetzigen Schulgebäudes und der Zahl der Schüler wiederholt.
B.) In seiner Berichterstattung beziehe sich der Erziehungsrath lediglich auf die angelegenen Actenstücke; in gänzlicher Genehmigung der Berücksichtigungen des Erziehungsrathes und in fernerer Berücksichtigung:
Daß dadurch, daß verschiedene Umstände die Recurs-Commission verhinderten, schon früherhin ihren Antrag zu hinterbringen, jedenfalls für die Recurrentinn wieder ein Jahr gewonnen worden ist, mithin, wenn auch nicht, was übrigens aus den Acten hervorzugehen scheint, das Streben, Verzögerungen hervorzurufen vorhanden wäre, doch jetzt jedenfalls ein längerer Aufschub mehr zeitgemäß wäre;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I.) Ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 2. Herbstmonath 1840. bestätigt mit den nunmehr jedoch nothwendig gewordenen Abänderungen, daß es im Dispositiv 2. heiße: statt „bis Ende Februar 1841.“, [„]bis Ende Februar  1842.“ und statt: „anderseits die Baute mit Frühjahr 1841.“ – [„]anderseits die Baute mit Frühjahr 1842.“ und daß ferner in Dispositiv 3. Litt. a. b. und c. statt 1841. 42. und 43. es respective heiße 1842., 1843. und 1844. 
II.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
III.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, so wie der Recurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon] Kenntniß gegeben.
