Der Gesetzgebungsrath wird eingeladen, einen Vorschlag zur Erneuerungswahl des Herrn Registrators einzubringen.
Da die L. Registratur-Commißion mit Bericht d. d. 4ten hujus unter Äußerung eines vortheilhaften Zeugnißes über die bisherigen Verrichtungen des Herrn Registrator Ammann zu gesetzlicher Bestätigung in seinem Amte empfiehlt, so hat der Regierungsrath gefunden, daß solche als eine Erneuerungswahl zu betrachten sey, und daher keine öffentliche Ausschreibung Statt finden müße, hingegen aber den Vorschriften der §§. 64. und 67. des Reglements für den Regierungsrath zufolge, den Gesetzgebungsrath eingeladen, seinen Vorschlag für diese Wahl zu hinterbringen. 
