Dir. d. schweiz. Nordostbahn Erklär. betr. Geltendmachung d. Prioritätsrechten auf d. Eisenbahnkonzession Winterthur Weiach.

Präsidial-Verfügungen
29. April 1871.
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom h. T., mit welcher dieselbe in Beantwortung der herwärtigen Zuschriften vom 16. Jenner u. 28. März d. Js. die Erklärung abgibt, daß die Nordostbahngesellschaft im Falle sei, von ihrem Prioritätsrecht auf die vom Kantonsrathe unterm 20. Okt. v. Js. der Stadtgemeinde Winterthur ertheilte Konzession für den Bau u. Betrieb einer Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach Gebrauch zu machen, wird der gestern bestellten bezüglichen Kommission zur Antragstellung überwiesen.
