Der schweizerische Consul in Amsterdam berichtet, daß die Erkundigungen nach dem Heinrich Baumann von Trüllikon, fruchtlos gewesen.
Da auf Ersuchen des Obergerichtes der schweizerische Consul in Amsterdam, Herrn Ochsner  eingeladen worden, über den verschollenen Heinrich Baumann, genannt Schmidlis aus Trülikon [sic!], Erkundigungen einzuziehen und einen vom Bezirksgerichte Andelfingen erlaßenen Aufruf dortseits zu publiciren, so berichtet derselbe mit Schreiben vom 25. vorigen Monats, daß er diesem Auftrage ein Genügen geleistet, aber durchaus nichts von dem Baumann in Erfahrung bringen können, und daß auch der in die Harlemer Zeitung eingerückte Aufruf ohne Erfolg geblieben. 
Hiervon wird dem Obergerichte durch Zustellung einer Copie des obbemeldten Schreibens unter Beylage des Zeitungsblättchens Mittheilung gemacht, mit der Einladung, der Staatskanzley den von Herrn Ochsner verrechneten Kostenbetrag von fl. 5. 46cs H. Ct. zu Handen deßelben zustellen zu laßen.  
