Anzeige von dem Tode des Herrn Bezirksrath Joh. Heinrich Hegnauer von Elgg.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. meldet das Statthalteramt Winterthur, daß am 8ten hjs. Herr Bezirksrath J. Hegnauer von Elgg mit Tod abgegangen sey. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Winterthur einzuladen, durch die Bezirkswahlversamlung die sonach entstandene Lücke  gelegentlich wieder ergänzen, inzwischen aber die Geschäfte des Verstorbenen im Bezirksrathe durch einen Ersatzmann besorgen zu laßen. 
