Erledigung des Recurses des Herrn Heinrich Duttweiler im Sonnenzeit zu Wiedikon betreffend Ablehnung der Wahl in eine Commißion.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Heinrich Duttweiler im Sonnenzeit zu Wiedikon, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Ablehnung der Wahl in eine Commißion –
da sich ergeben:
A. Recurrent sey am 21. December 1841. von der Corporation der Gerechtigkeitsgutsbesitzer zum Mitgliede der Behufs Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes Wiedikon bestellten Commißion gewählt worden. Gegen diese Wahl habe er an den Bezirksrath Zürich recurrirt, sey aber von ihm zu Uebernahme jener Stelle durch Beschluß vom 8. Jenner d. J. verpflichtet worden. 
B.) Er verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes gestützt darauf, daß er bereits Mitglied der Schulhausbau-Commißion sey, mehrere Vogtstellen bekleide und einen bedeutenden Landwirthschaftlichen Gewerb besitze; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da es sich im gegenwärtigen Falle nicht um Entlaßung von einem wirklichen Gemeindeamte [§. 91. der Verfaßung] sondern nur von einer vorübergehenden, an keine bestimmte Dauer gebundenen Stelle in der Gemeinde handelt, hier bloß in Frage kommen muß, ob genügende  Gründe vorhanden seyen, um den Recurrenten sofort von der fraglichen Stelle zu entlaßen, oder ob hinwieder Verhaltniße [sic!] obwalten, welche geeignet wären, demselben wenigstens einstweilen in seinem Gesuche nicht zu entsprechen.
2.) Daß nun aber Letzteres nicht vorliegt, wohl aber die von dem Recurrenten angeführten Gründe genügen, ihm jene Stelle abzunehmen; 
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschloßen:
I. Ist der recurrirte Beschluß aufgehoben und Recurrent von der fraglichen Stelle befreyt.
II. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Gerechtigkeitsgutsbesitzer und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
