Fabrikordnungen 5 verschiedener Etablissements. (Rahmen- & Goldschmiedfabrik). Schmid, Gattikon, Mühle. Weilenmann, Madetsweil, Zündholzfabrik. Pfenninger, Bussenhausen, Blattzahn- & Maillonsfabrik. Wespi, Wülflingen, Mühle.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betreffenden Arbeitern  Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie des Gutachtens des eidg. Fabr. Inspektors, & eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesges. betr. Fabrikarbeit v. 1877 unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung den betr. Firmen & den betr. Statthalterämtern.
[MM 2.255 RRB 1887/0145]
Fabrikordnung
1. Des Herrn Sebastian Heer im Sihlhölzli - Zürich.
Genehmigungsbedingung:
- Daß in § 7 anstatt den Worten „jeweilen Samstag“ gesagt werde: „jeden Samstag.“ –
[MM 2.255 RRB 1887/0146]
2. des Herrn J. J. Schmid in Gattikon. (Mühle)
Genehmigungsbedingung:
- Der Schlußsatz von § 5, „für Hausirer & Bettler“ u. s. f. gehört nicht in die Fabrikordnung & ist daher zu streichen. –  
[MM 2.255 RRB 1887/0147]
3. des Herrn Jakob Weilenmann in Madetsweil - Russikon. (Zündholzfabrik).
Genehmigungsbedingung:
- In Ziff. 1 ist zu sagen: „die Arbeitslokale sind täglich zweimal zu reinigen (Art. 6, §§ 3 & 4 des Reglements von 1882 über die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen). –
[MM 2.255 RRB 1887/0148]
4. Der Firma Heinrich Pfenninger in Bussenhausen - Pfäffikon (Blattzahn- & Maillonsfabrik);
Genehmigungsbedingungen:
- a.) Wenn in Ziff. 1 die Festtage bezeichnet werden wollen, so ist auch „Ostern“ beizufügen.
b.) im Schlußsatz von Ziff. 6 ist nach den Worten „am Zahltag“ einzuschalten: „oder an einem Samstag“ (Art. 9 des Fabr. Ges.).
[MM 2.255 RRB 1887/0149]
5. Des Herrn H. Wespi, in Wülflingen, (Mühle).
Genehmigungsbedingung:
- Daß am Schluße von § 6 beigefügt werde:
„dringende Gründe in Familienangelegenheiten ausgenommen.“
