Abänderung des Beschlusses in Sachen des Hrn. Pfarrer Scheuchzer in Baßerstorf pto. Resignation resp. Besoldunng.
Mit Bezug auf den unter’m 11t. d. M. gefaßten [und bereits expedirten] Beschluß in Sachen des Herrn Pfarrer Scheuchzer in Basserstorf, betreffend Resignation resp. Besoldung nach letzterer.
wurde [bei Verlesung des Protokolls v. 11 d.[]] in heutiger Sitzung beschlossen.
I. Es habe Dispositiv 1. jenes Beschlusses nachstehende abgeänderte Fassung zu erhalten.
„Dem Herrn Pfarrer Scheuchzer in Basserstorf wird auf den Fall wirklich eintretender Resignation nur der Ueberschuß, die Differenz zwischen seiner gegenwärtigen Besoldung [das Vikariatsadditament inbegriffen] und derjenigen des jeweiligen Nachfolgers auf der Pfründe Basserstorf zugesichert, und kann demnach für die unver-  änderte Fortdauer einer bestimmten Summe keine Garantie gegeben werden. 
II. Habe es im Üebrigen bei jenem Beschlusse sein Verbleiben und sei hievon nachträglich dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
