Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Samuel Weber v. Egliswyl in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
29. Juli 1870.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Zuschrift vom 22. d. Mts., es möchte die Aufnahme eines Knaben der Wittwe Weber von Egliswyl in die chirurgische Abtheilung des Kantonsspitals bewilligt werden.
Die Krankenaufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung der Aufnahme aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Samuel Weber in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau & die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
