Bundeskanzlei; Uebermittlung v. Exemplaren d. Vertrags mit Oesterreich-Ungarn üb. Niederlassungsverhältnisse etc.
Die Bundeskanzlei übermittelt im Auftrage des Bundesrathes unterm 17. d. Mts. eine Anzahl Exemplare des zwischen der Schweiz und Oesterreich-Ungarn unterm 7. Christmonat 1875 abgeschlossenen, von der Schweiz am 26. Jenner 1876 und von Oesterreich am 7. April 1876 ratifizirten Vertrages zur Regelung der Niederlassungsverhältnisse, Befreiung vom Militärdienste und den Militärsteuern, gleichmäßige Besteuerung der bei derseitigen Staatsangehörigen, gegenseitige unentgeldliche Verpflegung in Krankheits- und Unglücksfällen und gegenseitige kostenfreie Mittheilung von amtlichen Auszügen aus den Geburts-[,] Trauungs- und Sterberegistern.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es soll dieser Vertrag in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Mittheilung den Direktionen des Innern, der Justiz & Polizei, der Finanzen, des Militärs & des Sanitäts- und Gefängnißwesens unter Zustellung von Exemplaren des Vertrages.
