Weisung an den Großen Rath betreffend die Errichtung von Eisenbahnen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, folgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Da die Errichtung von Eisenbahnen ihrer Natur nach in Verhältniße eingreift, welche dem Kreise der Gesetzgebung angehören, so haben auf Ansuchen der Direction der Basel-Zürcher-Eisenbahndirection mit derselben Verhandlungen über Festsetzung einer derselben zu ertheilenden Staatsconceßion Statt gefunden, deren Ergebniß der Höchsten Behörde hiermit als Entwurf und Antrag vorgelegt wird. 
Es sind dabey die in andern Ländern dießfalls gemachten Erfahrungen benutzt und auf die hiesigen Verhältniße angewandt worden.
Wenn sich der hiesige Canton von einem solchen Unternehmen (das zumahl meist mit fremdem Gelde zu Stande gebracht werden soll) alle die Vortheile versprechen darf, welche aus Anwendung solcher erleichterten Communicationsmittel hervorgehen, so kann es gewiß keinem Zweifel unterliegen, wie sehr es in seinem wahren Intereße liegt, dasselbe zu erleichtern und zu befördern.
Der Regierungsrath glaubt, daß in diesem Entwurfe alle Verhältniße gehörig berücksichtigt und die Rechte der betreffenden Gemeinden und Partikularen gehörig gewahrt seyen.
Er unterlegt daher der Höchsten Behörde den beyliegenden Beschlußesentwurf zur Beurtheilung und gesetzlichen Genehmigung, mit der schließlichen Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath das mündliche Referat übernohmen hat. 
