Gesuch des Organisationskomit. für das eidg. Schützenfest um Verabreichung v. Ehrengaben, Einberufung e. Comp. Scharfschützen.
Mittelst zweier Zuschriften stellt das Organisationscomité für das im Juli 1859 in Zürich abzuhaltende eidgen. Schützenfest folgende Gesuche:
1. Um Votirung einer runden Summe für Ehrengaben in die Stand- u. Feldscheiben.
2. um Einberufung einer Kompagnie Scharfschützen zur Handhabung der Ordnung auf dem Festplatze, u. Verabreichung der erforderlichen Munition u. s. f.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen u. des Militärs, 
beschlossen:
I. Für das im Juli 1859 in Zürich abzuhaltende eidg. Schützenfest wird auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes eine Summe von fcs 5800 für Ehrengaben bewilligt, in der Meinung, daß hievon für jede der acht Stichscheiben je Frk. 600 u. für die Scheibe Vaterland fcs 1000 verwendet werden sollen.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, für die Dauer des eidg. Schützenfestes, eine Compagnie Scharfschützen, eine Militärmusik, sowie die nöthige Anzahl Artilleristen einzuberufen u. die erforderliche Ablösung dieser Mannschaft anzuordnen, ferner für die Geschütze die erforderliche Munition unentgeldlich aus dem Zeughause verabfolgen zu lassen. Die Kosten für Besoldung u. Verpflegung der Mannschaft übernimmt der Staat u. es wird der Direktion des Militärs hiefür sowie für die Verabfolgung der erforderlichen Munition u. die Unterbringung der Zeiger, Lader u. Marner in der Kaserne ein Kredit von Frk. 4200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
III Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Militärs, sowie an das Organisationscomité für das eidg. Schützenfest.
