Bestimmung eines Beitrags an die schweiz: Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neu York.
Betreffend das vom schweiz: Bundesrath dringend empfohlene Gesuch der schweiz: Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neu York um kräftige & mildthätige Mitwirkung zu ihren Leistungen an nothleidende Schweizer, hat der Regierungsrath mit Rücksicht auf das segensreiche Wirken dieses Vereines nicht bloß durch Unterstützung der dürftigen Schweizer in Neu York, sondern vielmehr auch durch Berathung der daselbst anlangenden in Noth befindlichen Auswanderer, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Wird der schweiz: Wohlthätigkeitsgesellschaft in Neu York ein Beitrag von 100 französ: Franken auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung (unter Rücksendung der Akten).
