August Reimann aus Freiberg Sachsen. Landrechtsertheilung.
Herr August Reimann, Buchhändler, von Freiberg-Sachsen, wohnhaft in Hottingen, welcher am 16. Juni eventuell in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aufgenommen wurde,  stellt mit Zuschrift vom 30. Sept. das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die eingelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso den Ausweis über die Entlassung aus dem sächsischen Gemeinds- u. Staatsverbande durch eine Urkunde der sächsischen Kreisdirektion zu Dresden vom 29. März 1872.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an den Stadtrath Zürich, sowie an den Petenten.
