Gesuch des Gemdrths Stäfa um Beibehaltung des bisherigen Modus bei Verlegung v. Straßensteuern.
Unter Mittheilung eines Auszuges aus dem Gemeindsprotokoll, laut welchem die Gemeinde Stäfa „in Berücksichtigung der Unbilligkeit bei Anlagen irgend einer  Art die Viehbesitzer besonders zu belästigen“ unterm 16. Jenner 1842 beschlossen: „es seien die Viehbesitzer auch für Straßenanlagen gar nicht zu belästigen, und es solle das Gesetz vom 28. Septemb. 1838 in dortiger Gemeinde keine Anwendung finden“ stellt der Gemeindrath Stäfa mit Zuschrift vom 13. Oktober das Gesuch, daß ihm bewilligt werden möchte, nicht nur bei der gegenwärtig bevorstehenden bereits verlegten Straßensteuer, für welche Register und Anlage-Zeddel schon gefertigt seien, sondern auch für die Zukunft bei Verlegung von allen Straßensteuern den bisherigen Modus beizubehalten. Zur Unterstützung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt, daß während der dreizehnjährigen Durchführung dieses Beschlusses, durch welchen die Viehbesitzer bei Verlegung von Straßensteuern begünstigt werden, von den nicht viehbesitzenden Steuerpflichtigen nicht nur keine Klage erhoben, sondern auch von diesen die Billigkeit dieses Verfahrens allgemein anerkannt worden sei. Dabei bemerkt der Gemeindrath die bisherigen Steuern seien so verlegt worden, daß 1 vom Tausend aufs Vermögen[,] 3 Franken auf Bürger  und Haushaltung und 1 Franken auf den keine Haushaltung führenden Mann gefallen sei.
In seiner vom 13. November datirten Begutachtung trägt der Bezirksrath Meilen darauf an, daß dem Gesuche, soweit es mit dem Gesetze vereinbar sei, namentlich soweit es die Entlastung des Viehbesitzes von Steuern betreffe, entsprochen werde, bezweifelt dagegen, daß der Gemeindrath zu dem Gesuche ohne Gemeindsbeschluß befugt gewesen sei.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß nach § 187 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 20. Brachmonat 1855 Gesuche um Gestattung einer Ausnahme von der in den §§ 182, 183, 184 und 186 dieses Gesetzes als Regel festgesetzten Vertheilung der Gemeindslasten von der betreffenden Gemeinde selbst gestellt werden müssen, im vorliegenden Falle aber kein förmlicher Gemeindsbeschluß gefaßt, sondern nur von dem Gemeindrathe Stäfa ein Gesuch gestellt wurde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei zur Zeit auf dieses Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an den Gemeindrath Stäfa.
