[Auslieferung] d. Hermann Schneider v. Gottenheim; Bdsrth.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hermann Schneider, Uhrmacher, von Gottenheim - Baden,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift d. d. 23. Januar a. c. betr. die Auslieferung des Hermann Schneider, Uhrmacher, von Gottenheim, Baden, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß das requirirte Individuum in Zürich zur Haft gebracht ist. Wie Sie dem beigeschlossenem Einvernahmeprotokoll des Polizeikommando Zürich vom 26. Januar zur entnehmen belieben, anerkennt Schneider den Inhalt des beigeschlossenen Haftbefehls des großh. badischen Amtsgerichtes Breisach d. d. 14. Novbr. 1881 als richtig & erhebt gegen seine Auslieferung keine Einsprache, es steht demnach unserseits nichts entgegen, daß dem Begehren des großh. badischen Staatsministerium um Auslieferung des Schneider entsprochen werde.“
