[Friedrich] Adolf Siewerdt v. Wallenburg - Sachsen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Mai übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des H[rn]. Friedrich Adolf Siewerdt, Fabrikdirector, von Waldenburg [sic!] - Sachsen, geb. 1837,  wohnhaft in Oerlikon, welcher am 2. October 1881 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oerlikon aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes a-vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes-a, dat. 27. April d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühr in’s Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oerlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über die Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Acten, an den Gemeindrath Oerlikon & die Direction der Finanzen.
