Ueberweisung einer Zuschrift des Statth. Bülach betreff eine Gebietsverletzung in der Gemeinde Wyl von Seite Badens an den Rath des Innern.
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Bülach vom 12ten. l. M. betreffend Gebietsverletzung ab Seite der Beamtung der Großherzoglich Badischen Gemeinde Birrwangen auf einem Grundstüke des Jakob Sigrist, Zimmermann und Solomon Sigrist, Müller in den Weierwiesen der Gemeinde Wyl wird sammt den Beilagen dem Rathe des Innern zur Prüfung auch mit Hinsicht auf die Richtigkeit der in der Zuschrift angeführten thatsächlichen Verhältniße und zur Antragstellung überwiesen:
