Beschluß betr. Ausführung von Bauten in der Strafanstalt.
Betreffend die Bauten in der Strafanstalt
hat sich ergeben:
In dem Voranschlage für 1859. ist ein Ansatz von Frk. 12 000 für Bauten in der Strafanstalt enthalten. Dieser Ansatz ist abgesehen von den Auslagen für die gewöhnlichen Unterhaltungsarbeiten u. einige unerhebliche bauliche Einrichtungen bestimmt.
1) zum Ausbau des zweiten Stockes über der Direktorwohnung, um die untern Zimmer für den Geistlichen der Anstalt, für Verhöre u. s. f. abtreten zu können;
2) zur Umwandlung der im Kornamtsgebäude befindlichen sogen. Straßburgerschütte in Arbeits- u. Schlafsäule behufs Unterbringung der im Blatternhause befindlichen Sträflinge.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die diesfälligen Pläne, nebst Baubeschreibung u. Kostenberechnung vor, wonach sich die Kosten für die unter Ziff. 1 erwähnte Baute auf ca 2400 fcs., für die 
unter 2 angegebenen auf ca 7200   “    belaufen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird er-  mächtigt; die obbezeichneten Bauten auf Grundlage der vorgelegten Pläne zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten u. Pläne.
