Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Fürstenthum Schauenburg-Lippe.
In Bezug auf den Entwurf eines zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Fürstenthum Schauen-  burg Lippe abzuschließenden Vertrages, wird nachstehende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
Durch Kreisschreiben vom 28. August d. J. hat der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen den gegenseitig einverstandenen Entwurf einer eidgenößischen urkundlichen Erklärung über die Einführung einer vollständigen gegenseitigen Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Fürstenthum Schauenburg Lippe, mitgetheilt, unter der Einladung, ihre Genehmigung auszusprechen.
In Folge deßen hat der Regierungsrath diesen Entwurf näher geprüft und sich überzeugt, daß derselbe ganz auf diejenigen Grundsätze gestützt ist, welche bisher von der Eidgenoßenschaft in dieser Beziehung stets angewandt und die auch von dem hiesigen Stande anerkannt wurden.
Er hat daher die Ehre, der höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, den Bey-  tritt des hiesigen Cantons zu denselben zu erklären und durch einen Beschluß in folgender Form auszusprechen:
Der Große Rath, nach Anhörung des von dem eidgenößischen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 28. August 1839. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwurfes einer gegenseitig einverstandenen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Fürstenthum Schauenburg-Lippe, beschließt:
1.) Dieser Vertragsentwurf wird Nahmens des Standes Zürich genehmigt.
2.) Der Regierungsrath wird theils beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen, theils bevollmächtigt, nach Statt gefundener förmlicher Auswechslung der Urkunden beyder Staaten, dem Vertrage gesetzliche Vollziehung zu geben.
Das mündliche Referat hat der HHerr Regierungsrath ... übernommen.
