Rekurs der Erben des Joh. Schneider v. Ob. Illnau betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Hs. Heinrich Boßhart in Irgenhausen, Namens der Erben des sel[igen] Johannes Schneider von Ober-Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalter-  amte Pfäffikon eingesandten Bericht des Gemeindrathes Illnau über das Gantergebniß der von den Erben des sel[igen] Johannes Schneider daselbst verkauften Liegenschaften und Fahrhabe, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei seinen Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 22. Mai d. Js., dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva lt. Ganterlös
Hievon abgezogen:
Fr.
17 833.
29
R.
die unversteuerbare Fahrhabe
“
1407.
29.
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
16 426
–
“
Dagegen wurden sub. No 179 versteuert
“
4100.
–
Zu wenig
Fr.
12,326.
–
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 9000 angenommen, wonach jene beträgt:
pro
1853
zu
1 ½ 
p ‰
Fr.
13. 50
R.
fünffach
Fr.
67. 50
R.
“
1854
“
1 ½ 
“
“
13. 50
“
“
“
67. 50 
“
Sa
Fr.
135. 50
“
Die künftige Versteurung wurde auf Fr. 13,000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Hs. Heinr. Boßhart in Irgenhausen, Namens  der Schneider'schen Erben und führt zur Begründung seines Gesuches um Reduktion der Nachzahlung im Wesentlichen folgendes an:
Die Annahme, daß der Nachlaß des Verstorbenen Fr. 833. 29 Rp. betragen habe, sei unrichtig; nach dem in Original beifolgenden Theilungsvertrage belaufe sich das in Theilung fallende Vermögen nur auf Frk. 10,064. 02 Rp., welche Summe jedoch nicht als liquid zu betrachten sei, da außer den im Theilungsvertrage enthaltenen Passiven noch verschiedene andere Schulden existirt hätten und überdieß durch die Liquidation bedeutende Kosten entstanden seien, welche laut ebenfalls beiliegender Spezifikation zusammen Frk. 1435. 65 Rp. betragen.
Wenn von obiger Summe von
nun abgezogen werden:
Fr.
10,064.
02
R.
a) die letztbenannten Ausgaben v.
fc
1435. 65.
b) die unversteuerbare Fahrhabe
“
1202. 14.
mithin
“
2637.
79
“
so ergebe sich ein steuerpflicht. Vermögen v. 
Fr.
7426.
23
“
(nicht wie im Rekurse unrichtig berechnet ist:
Fr.
8426.
23
Rp.)
Wenn aber auch die vorstehende Summe von dem Verstorbenen nicht vollständig versteuert worden sei, so glaube Rekurrent nicht, daß dieses die Verhängung einer Steuernachzahlung begründen könne, da der Erlös für die Lie-  genschaften die vorherigen Erwartungen um mindestens Frk. 3500 überstiegen habe.
C. Die Direktion der Finanzen verweist auf den Bericht des Gemeindrathes Illnau, nach welchem laut Gantrodel der Erlös für die Liegenschaften Frk. 15,478 und für die Fahrhabe Frk. 1407. 29 Rp., mithin zusammen Frk. 16,883. 29 R. betragen habe, wozu noch Frk. 950 für anderweitig verkauftes Vieh, Futter, Stroh und Viktualien kommen, (wovon freilich im Rekurse und im Theilungsvertrage nichts bemerkt sei), dabei aber von dem Gemeindrathe die Bemerkung beigefügt werde, daß demselben die Passiven nicht bekannt seien, – und erklärt, daß die von dem Gemeindrathe angegebene Summe des Ganterlöses die richtigere und somit auch als Aktivvermögensbestand anzunehmen sei, an welcher sodann behufs Ausmittlung des steuerpflichtigen Vermögens die in dem Theilungsvertrage und besonderer Spezifikation aufgeführten Passiven (nach Abzug der Frk. 1500, welche der Frau Elisabetha Morf geb. Schneider in Ober-Illnau laut testamentlicher Verordnung des Erblassers zufielen), sowie der Betrag der nicht steuerbaren Fahrhabe abzurechnen, demgemäß die Nachzahlung selbst folgendermaßen zu reduziren wäre:  
Aktiva
Fr.
17 833.
29
R.
Hievon ab:
a.) die Passiven
Fr.
3886. 68.
b.) die Fahrhabe
“
1407. 29.
“
5293.
97.
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
12 539.
32
R.
Versteuert wurden
“
4100.
–
“
Zu wenig
Fr.
8439.
32
R.
Als Grundlage für die Nachzahlung wäre eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 6000 anzunehmen, so daß jene betrüge:
pro
1853
zu
1 ½ 
p ‰
Fr.
9
fünffach
Fr.
45.
“
1854
“
1 ½ 
“
“
9
“
“
45.
Sa
Fr.
90.
Die künftige Versteurung wäre auf Fr. 10,000 festzusetzen.
In Genehmigung des von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung gestellten Antrages,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet & sodann
beschlossen:
I. Werde die der Verlassenschaft des Joh. Schneider für die Jahre 1853 und 1854 auferlegte Steuernachzahlung auf Frk. 90 reduzirt und sei das Vermö-  gen derselben künftighin mit Frk. 10,000 zu versteuern.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, durch das Statthalteramt Pfäffikon (unter Rücksendung der eingelegten Akten) und an die Direktion der Finanzen.
