Bezirkswahlen im Bezirk Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juni 1879.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 8. Juni in den politischen Gemeinden des Bezirkes Horgen stattgefundenen ersten Wahlganges für die Nachwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
        A. Zu einem Mitglied des Bezirksrathes:
Herr Kantonsrath Gottlieb Schneider, in Horgen.
       B. Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
  “    R. Egg-Hitz, in Rüschlikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
