Recepiße der Regierung von Zug, betreffend die hiesige Anzeige vom Aufgebot des zweyten Contingentes.
Durch ein Schreiben vom 16ten d. M. verdankt die Regierung des L. Standes Zug die hiesige Anzeige vom Aufgebothe des zweyten Contingentes auf’s Piquet, mit der gegenseitigen Versicherung, daß auch sie sich stets bestreben werde, im Sinne eingegangener Bundespflichten, den Forderungen des theuren Vaterlandes nach Maßgabe ihrer Kräfte zu entsprechen.
Dieses Schreiben ist verlesen und ad acta gelegt worden.
