Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Beschwerde d. Joh. Bühlmann v. Hochdorf üb. Zurückhaltung ss. Wanderbuches.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 22. Mai, womit er die Beschwerde eines Joh. Bühlmann, Steinhauer, von u. in Hochdorf Kantons Luzern über den Gemeindrath Riesbach u. die zürch. Polizeidirektion wegen Nichtverabfolgung seines Wanderbuches zur Kenntniß bringt u.
nach Einsicht der Berichterstattung der Gemeindrathskanzlei Riesbach vom 25. Mai, woraus hervorgeht, daß Bühlmann sich ohne Kündigung u. ohne Uebergabe des Werkzeuges von seinem Meister Hrn. Ferd. Fretz entfernt u. die Gemeindrathskanzlei Riesbach sich nicht veranlaßt gesehen hat, die Schriften ohne ein entsprechendes Entlassungszeugniß aushinzugeben, daß sie auf eine Anweisung der Polizeidirektion, diese Angelegenheit zu erledigen, sich an Bühlmann wandte, ein solches Zeugniß beizubringen, dieser aber ohne Antwort sich beim Bundesrathe beschwert hat, mit welchem Berichte aber die Gemeindrathskanzlei Riesbach das reklamirte Wanderbuch zur beliebigen Ver-  wendung einsendet;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Wanderbuch des Joh. Bühlmann ist dem Bundesrathe unter zuschriftlicher Kenntnißgabe obigen Sachverhaltes zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
