Auftrag an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zur Berichterstattung über die v. den Herren Gebrd. Schnorf in Uetikon zu fordernden Abtretungen.
Der Regierungsrath, unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom heutigen Tage betreffend Bestimmung der Richtung der Straße  zweiter Klasse von Ober-Meilen noch [recte: nach] Männedorf;
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu hinterbringen, welche Abtretungen von Herrn Gebrüder Schnorf von Uetikon zum Zweck der Anlegung dieser Straße gefordert werden sollen.
