Erledigung der Beschwerde der Gebrüder Heinrich und Felix Schellenberg betreffend Nichterfüllung der Bestimmungen der dem Heinrich Altorfer daselbst ertheilten Waßerrechtsurkunde.
Mit Bericht vom 8ten d. M. zeigt der Rath des Innern an, es habe sich unter den unerledigten Geschäften eine Beschwerde der Gebrüder Heinrich und Felix Schellenberg in Baßerstorf wegen Nichterfüllung der Bestimmungen der dem Heinrich Altorfer daselbst ertheilten Waßerrechtsurkunde vorgefunden, und der Rath des Innern hierauf dem Statthalteramte Bülach die nöthigen Weisungen ertheilt.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
