Marx Weiß v. New-York, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 20. Februar übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Bebin, Gemeindrathsschreiber in Riesbach, Namens des Hrn. Marx Weiß, Kaufmann, von New-York, geb. 1838, wohnhaft in Riesbach, welcher am 19. Okt 1879 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 24. Mai 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde von Hrn. Weiß bezahlt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Marx Weiß wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes, das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
