Beschluß betr. Bezeichnung d. Referenten für [die] in der a. o. Kantonsrathssitzung zur Behandlung kommenden Traktanden.
Betreffend nachstehende in der außerordentlichen Kantonsrathssitzung vom 27. dieß laut dem Traktandenverzeichniß zur Behandlung kommenden Geschäfte:
a. Interpellation des Hrn. Bleuler-Hausheer betreffend Revision der Steuergesetzgebung
b. Motion des Hrn. Schäppi betreffend Revision der gesetzlichen Bestimmungen über die Gemeindesteuern;
wird die mündliche Aufschlußertheilung im Sinne  der gepflogenen Diskussion mit Bezug auf die Interpellation Bleuler Herrn Regierungsrath Pfenninger und mit Bezug auf die Motion Schäppi Herrn Regierungsrath Müller übertragen.
