Beschluß betreffend die Kirchenpublikation in der Gemeinde Rorbas.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens der Kirchgemeinde Rorbas d. d. 26. hjs. betreffend das Wegfallen des Verlesens der Publikationen von Ganten, Concursen u. s. w. in der Kirche
mit Ausnahme derjenigen über Militärwesen, Bezirks- und Zunftwahlen und besondere Staatssachen
beschlossen:
I. Bleibe es der Kirchgemeinde Rorbas überlassen, die nicht gesetzlich vorgeschriebenen bisherigen Kirchenpublikationen der Behörden auf andere vollkommen genügende Weise zu publiciren in der Meinung jedoch, daß die Gemeindsvorsteherschaft für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich sei – was hingegen die Anzeigen von Privaten anbetreffe, so stehe es ihr frei über die Publikation derselben das ihr zweckmäßige Erscheinende zu verfügen. 
II. Sei hievon dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Kirchgemeinde Rorbas Kenntniß zu geben. 
