Zuschrift an den Bundesrath betr. die Beiordnung des Hrn. C. Brennwald, v. Männedorf, als Sekretär zu der schweiz. Handelsmission nach Japan u. den demselben zu verabreichenden Beitrag an die Reisekosten.
Mit Zuschrift vom 28. v. Mts. u. 2. dies berichtet Herr Nationalrath Fierz über die Konferenz von Abgeordneten der industriellen Kantone in Sachen der schweizerischen Mission nach Japan unter Uebersendung des Protokolls der dießfälligen Verhandlungen vom 9. v. Mts. im Wesentlichen Folgendes: Hauptgegenstand der Berathung sei der Vorschlag einer passenden Persönlichkeit zum zweiten Abgeordneten nach Japan gewesen und als solcher sei endlich fast einstimmig Herr Dr. Schwarzkopf in Basel bezeichnet worden; da aber auch dieser zweite Abgeordnete gleich dem Ersten, Herrn Aimé Humbert ein Mann von vorwiegend wissenschaftlicher, statt nur speziell kaufmännischer Bildung sei, so habe die Commission als nothwendig anerkannt, daß diesen beiden Männern ein dritter beigegeben werde, der ganz besonders die Industrie- u. Manufakturprodukte der Ostschweiz erkenne und den beiden erstern Abgeordneten etwa in der Eigenschaft als Sekretär der Gesandtschaft beizugeben wäre, damit der industrielle und eigentliche Zweck u. Nutzen der Expedition dem wissenschaftlichen nicht nachstehe. Für diese dritte Stelle sei sodann Herr C. Brennwald von Männedorf als ganz vorzüglich sich hiefür eignend bezeichnet worden. Der schwierige Punkt sei nun aber der finanzielle und nach erhaltener Mittheilung beabsichtige der Bundesrath für den Herrn Dr. Schwarzkopf Frk. 20,000, für den Herrn  Brennwald aber nur Frk. 8000 zu bestimmen; der erstgenannte habe Hoffnung, das noch fehlende in Basel zu empfangen, Herr Brennwald dagegen sei für den Rest auf die Ostschweiz verwiesen worden. Aus St. Gallen u. Appenzell lasse sich nun aber nicht mehr erwarten, da man daselbst Opfer genug für diese Sache gebracht zu haben glaube und die in Zürich gesammelten Beiträge seien geradezu unentbehrlich zur Completirung der nach Japan bestimmten Geschenke, – Es figurire nun aber in dem eidgenössischen Büdget für die Expedition nach Japan unter der Rubrik „Unvorhergesehenes“ eine Summe von Frk. 10,000, ursprünglich dazu bestimmt, um bei dieser Expedition allfällig sich betheiligende Volontärs zu unterstützen, welcher Kredit indessen weit zweckmäßiger auch für den dritten Abgeordneten, Herrn Brennwald, seine Verwendung finden würde. Herr Fierz empfehle daher angelegentlich, es möchte der Regierungsrath bei dem Bundesrathe dahin wirken, daß er die fraglichen Frk. 10,000 auch noch für Herrn Brennwald bestimme.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
