Erklärung der Dringlichkeit der in der gegenwärtigen Sitzung behandelten Gegenstände.

Der Regierungsrath hat in Betracht:
1. Daß MHHerren Bürgermeister Dr A. Escher[,] Regierungsräthe Ziegler, Rüttimann und Benz als Mitglieder der Bundesversammlung gegenwärtig den Verhandlungen dieser Behörde in Bern beizuwohnen genöthigt sind, und die Herren Regierungsräthe Ed. Sulzer und Streuli durch Krankheit verhindert werden, an den Sitzungen des Regierungsrathes Theil zu nehmen, daß es demnach, in diesem Augenblick, da zwei erledigte Regierungsrathsstellen des Gr. Rathes in Folge Beschlusses nicht wieder besetzt worden sind, nicht möglich ist, daß die absolute Mehrheit der sämmtlichen Mitglieder des Regierungsrathes bei den Verhandlungen desselben gegenwärtig sei;
2. Daß die anwesenden fünf Mitglieder laut der Bestimmung des §. 3. des Gesetzes vom 30t September 1840. betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath nur dann gültige Beschlüsse zu fassen im Stande sind, wenn  zuvor die Dringlichkeit einmüthig erkannt worden ist;
3. Daß gegenwärtig mehrere Verhandlungsgegenstände vorliegen, deren Erledigung nothwendigerweise ohne Verzug Statt finden muß
mit Einmuth beschlossen:
Es sind die nachfolgenden [in der gegenwärtigen Sitzung behandelten[]] Traktanden  für dringlich erklärt.
