Beschluß bet. Entschädigung d. Bezirksstatthalter für Straßenvisitationen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die letztjährige Rechenschaftsberichts-Kommission hat konstatirt, daß der Zustand der Straßen III. Klasse zu wünschen übrig lasse und daß dieser Uebelstand von einer zu laxen Ueberwachung der den Gemeinden dießfalls zufallenden Verpflichtungen herrühre. Bei dem geringen Bestande des technischen Personals der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist es geradezu unmöglich, die fragliche Aufsicht durch dieses ausüben zu lassen, dagegen erscheint angezeigt, dieselbe den Bezirksstatthaltern an der Hand des § 47 des Straßengesetzes zuzuweisen.
Diese Straßenvisitationen sind jedoch für die betreffenden Beamten mit Auslagen verbunden. Weder im Gesetze noch in der bezüglichen Verordnung betreffend die Straßenaufsicht ist eine besondere Entschädigung hiefür vorgesehen, gleichwol erscheint es – analog einer Gesetzesbestimmung im alten Gesetz – aber gerechtfertigt, denselben in allen den Fällen, in welchen diese Inspektionen mit andern amtlichen Geschäften sich nicht verbinden lassen, zu gestatten, die für andere Lokalbesichtigungen vorgesehenen Entschädigung zu verrechnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausübung der Straßenaufsicht auf den Nebenstraßen wird im Sinne des § 47 des Gesetzes den Statthalterämtern übertragen und es haben dieselben bei expressen Reisen hiefür Anspruch auf die für Lokalbesichtigungen gestattete gesetzliche Entschädigung.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
