Verfüg. betr. d. im Geschäftsverzeichniß d. Reg. Präs. u. d. Direktionen nicht als erledigt abgeschrieb. Geschäfte.

[Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1869.]
Die Staatskanzlei wird eingeladen, mit Beförderung jeder Direktion eine Uebersicht derjenigen Geschäfte zuzustellen, welche laut Geschäftsverzeichniß des Regierungspräsidiums beim Regierungsrathe bis und mit dem 14. Juni 1869 anhängig gemacht u. in irgend einem Sinne der betreffenden Direktion überwiesen wurde, seither aber unerledigt geblieben sind.
