O. H. Arbenz in Andelfingen, Abänd. e. Wasserrechtsurkunde bezügl. d. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn O. H. Arbenz, Haldenmüllers in Andelfingen,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde, resp. Befreiung von der Entrichtung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Brachmonat 1867 wurde dem Hrn. Arbenz die Bewilligung zur Vornahme von Veränderungen an seinen  Wasserwerksanlagen ertheilt und in der diesfälligen Urkunde in Disp. II. b. festgesetzt, daß nach Vollendung der betreffenden Arbeiten behufs Bestimmung eines Wasserzinses die Wasserkraft vermessen werden solle.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. stellt Hr. Arbenz das Gesuch, es möchte die vorgenannte Bestimmung gestrichen werden, zur Begründung anführend:
1. Durch die Veränderung der Wasserleitung sei weder Gefälle, noch neues Wasser gewonnen worden. Der Konzessionär leite einfach das bisher besessene Wasser, statt wie früher durch hölzerne Kennel auf 4 verschiedene Wasserräder, nunmehr durch eiserne Röhren auf eine Turbine.
2. Sei seit Jahrhunderten das nämliche Wasserrecht für den jeweiligen Besitzer der Haldenmühle bestanden, ohne daß er jemals einen Wasserzins hätte entrichten müssen.
3. Befinden sich in Andelfingen am nämlichen Wasser noch weitere fünf Mühlegewerbe, welche zum größten Theil in der neuesten Zeit umgebaut worden & keinen Wasserzins bezahlen.
4. Könne nach dem „Rechtsfreund“ für solche Wasserwerke, welche seit 1816 keinen Wasserzins entrichtet haben, kein Zins mehr gefordert werden.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Gemäß § 4 des Wasserrechtsgesetzes ist ein Wasser-  rechtszins nur von neu ertheilten oder durch vermehrte Wasserkraft verstärkten Wasserwerken zu entrichten, & nach § 7c des diesfälligen Reglements ist nur dann von einer Vermehrung der Wasserkraft die Rede, wenn entweder die Wassermenge oder die Fallhöhe vergrößert wird. Nun ist nach dem Berichte der Inspektion im vorliegenden Falle weder der eine, noch der andere dieser Faktoren vergrößert worden; auch ist das Wasserwerk des Hrn. Arbenz wie alle andern am Andelfinger Mühlebach bisher zinsfrei gewesen & es dürfte somit von der Forderung eines Zinses abstrahirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Von der Erhebung eines Wasserzinses für die Veränderungen der Wasserkraft, wie sie durch Konzession vom 20. Brachmonat 1867 bewilligt wurden, wird Umgang genommen.
2. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
