Bestätigung verschiedener Niederlaßungs-Bewilligungen aus den Bezirken Meilen, Horgen und Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des In- nern vom 13ten d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Horgen und Zürich nachstehenden Cantons- und Landesfremden Ansäßen ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen, wie folgt:
A. Aus dem Bezirke Meilen.
Auf 4. Jahre:
1.) Dem Conrad Knup von Hefenhofen, 				Cantons Thurgau.
2.)   “	Joh. Jacob Lüthi von Neßlau, 					    “	 St. Gallen.
3.)	“	Conrad Hanhard von Steckborn, 					    “	 Thurgau.
4.) 	“	Conrad Ehrensperger von Niederweil, 			    “	      “
5.) Der Dorothea Werder verwittwete Maron, von Berlingen,	Cantons Thurgau;
[1.–5.] seßhaft in Küßnacht.
Auf 2. Jahre:
6.) Dem Jacob Beerli von Thal, Cantons St. Gallen, seßhaft in Herrliberg.
Auf 4 Jahre.
7.)   “   Herrn Fridolin Zwicki von Glarus
Auf 1. Jahr.
8.)   “   Hs. Jacob Bühler von Wattweil, Cantons St. Gallen.
9.)   “   Carl Friedrich Beutenmüller von Kirchheim, Unter-Thek, im Königreich Würtemberg. –
[7.–9.] seßhaft in Stäfa.
B. Aus dem Bezirke Horgen:
Auf 4. Jahre.
10.) Dem Rudolf Würmli von Italsen [recte: Itaslen], Gemeinde Bichelsen, Cantons Thurgau, seßhaft in Adlischweil.  
11.) Hs. Georg Schelling von Dettighofen, Cantons Thurgau, seßhaft in Horgen.
C. Aus dem Bezirke Zürich.
12.) Dem Ulrich Würmli von Italsen [recte: Itaslen], Gemeinde Bichelsen, Cantons Thurgau, seßhaft in Nieder-Urdorf.
Der Gemeindrath Nieder-Urdorf ist anzuweisen, in Zukunft die Niederlaßungsbewilligung nach dem seiner Zeit ertheilten Formulare auszufertigen und die Gesuche um Bestätigung durch das Mittel des Statthalteramtes an den Regierungsrath gelangen zu laßen.
Da der Heimatschein von No. 6. mit dem 28. März 1838. und derjenige von No. 8 mit November 1836. zu Ende geht, weil der Stand St. Gallen, dem die betreffenden Individuen angehören, dem Concordate über das Niederlaßungswesen von 1819. nicht beygetreten ist, – so wird die Niederlaßungsbewilligung des Erstern nur für 2. Jahre, und diejenige des Letztern bloß auf ein Jahr bestätigt.
Ebenso wird die von dem Gemeindrathe Stäfa für No. 9. ausgestellte Niederlaßungsurkunde, weil der Heimath- schein dieses Ausländers im September 1837. ausläuft, nur für ein Jahr genehmigt, und der Letztere angewiesen, in der Zwischenzeit sich einen neuen Heimathschein zu verschaffen, in so ferne er länger im hiesigen Canton zu bleiben wünscht.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Horgen und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
