Das schweiz. Konsulat in Turin sendet verschied: Aktenstücke behufs Verehelichung des B. Mignaco mit Sus: Landert von Rorbas ein.

Præsidial-Verfügung.
Actum den 5 November 1852.
Das schweiz: Konsulat in Turin übermacht in Beantwortung unsers Schreibens vom 13 Sept. d. J. verschiedene ihm in der Curia in Genua zugestellten Akten nämlich: 1., ein Taufschein des Benedikt Mignaco; 2., dessen etat libre; dabei wird namentlich darauf hingewiesen, daß in dortigem  Staate ein Heimatschein überhaupt nicht ausgestellt werde u. die resp: Pässe deren Stelle vertreten. Uebrigens werde die Ehe des Mignaco mit der Sus: Landert in dort als ganz gültig anerkannt, so bald besagte Brautleute durch einen katholischen Priester eingesegnet seien.
Es wird verfügt:
Die Zuschrift des benannten Konsulates wird mit Beilagen dem Stillstande Rorbas durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Nachnahme sämmtlicher Kosten (worunter die Note des Konsulats mit Fr. 19. 30Ct.) übermittelt.
