Revisionsgesuch der Gemeinden Stallikon, Bonstetten & Landikon betr. regräthl. Beschlusses v. 3 Juni d. Js.
In Sachen der Gemeinden Stallikon, Bonstetten & Landikon, betreffend Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 3 Juni d. Js.
hat sich ergeben: 
Die benannten drei Gemeinden stellen mit Eingabe vom 4 d. Mts das Gesuch, es möchte der Beschluß des Regierungsrathes d d. 3 v. Mts betreffend Erbauung einer Straße über die Güpf, Birmenstorf & s. f. nach Affoltern, einer Revision unterworfen und der bereits begonnene Straßenbau wieder eingestellt werden.
Die Revisionspetenten begründen ihr Begehren im Wesentlichen damit: Es haben die betheiligten Gemeinden zwar schon längst um eine Korrektion der alten Straße, nie jedoch um Erbauung einer neuen Straße petitionirt; wenn man aber einen neuen Straßenzug wolle, so glauben sie, derselbe sei kürzer, weniger kostspielig & mehr im Interesse der dortigen Gemeinde, wenn er von der Risi mit passenden Verbesserungen bis zur Landiker-Brücke, von da aus bei dem Fußweg unter der alten Straße bis hinter den 2ten. Rank derselben auf eine Ebene, & von da ob der alten Straße auf den Ettenberg geführt werde. Wenn sich nunmehr die projektirte Straße über Birmenstorf ziehe, so sei voraussichtlich, dass die mit großen Kosten erbaute Landiker-Straße sich bald verschlechtern, und daß denn die ziemlich verkehrsreichen Orte, welche jenen Weg zu befahren angewiesen seien, in em-  pfindlichen Nachtheil kommen werden.
Ein wichtiger Punkt sei ferner der Umstand, dass der Unterhalt der neuprojektirten Straße sehr schwer fallen werde, weil sich in den durch jene Linie aufgenommenen Gegenden überall kein Baumaterial finde, wie denn auch jene Orte neblig & stark im Schatten liegen, & dieses ungünstig auf den Zustand der Straße einwirken müße.
Bei Würdigung dieses Gesuches kommt in Berücksichtigung:
Unter den von den Petenten angeführten Gründen sind keine, die der Regierungsrath nicht bereits reiflich bei Fassung seines Entscheides vom 3 v. Mts geprüft hätte; es können daher alle diese Momente zu einer Revision um so weniger veranlaßen, als bereits über den Bau der beschlossenen Straße Verträge zu Recht erwachsen, & die Arbeiten zur Zeit schon in Angriff genommen sind.
Demnach beschließt der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten:
I. Seien die Petenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung an die resp. Gemeindräthe Stallikon, Bonstetten & Landikon zu Handen  der betreffenden Gemeinden, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
