Anerkennung e. Agenten der schles. Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, betreffend Anerkennung eines Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft, Herr J. F. Kübli in Zürich, stellt mit Eingabe vom 31 Mai 1853 gestützt auf die in Handen habende Generalvollmacht, unter Anzeige, daß Herr Lieutenant Jean Pfenninger in Stäfa die ihm seiner Zeit übertragene Agentur niedergelegt habe, das Gesuch, daß Herr Hauptmann Heußer in Hombrechtikon als Agent der genannten Gesellschaft für den Bezirk Meilen anerkannt werden möchte. Dieser Eingabe ist ein vom 31 Mai 1853 datirtes und von Hrn. Kubli, Namens und in Generalvollmacht der Direktion der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft unterzeichnetes Patent beigelegt, laut welchem Herr Heußer nach Maßgabe der ihm von der Direktion oder der vorgesetzten Hauptagentur zuzustellenden gedruckten oder geschriebenen In-  struktionen zum Abschluße von Versicherungsverträgen ermächtigt wird.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon bezeugt, Herr Heußer sei ein rechtschaffener Mann, genieße einen guten Leumund und stehe in allen Beziehungen in gutem Rufe.
C. Unterm 3 November 1852 ist Petent von der Direktion als Gehülfe der Agentur anerkannt worden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei, Abth. Brandaßekuranz,
beschloßen:
I. Werde Herr Hauptmann Heußer in Hombrechtikon als Agent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft anerkannt und zum Abschluße von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe zu halten habe.
II. Sei diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn J. F. Kubli für sich und zu Handen des Herrn Hauptmann Heußer durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
