Staatsbeitrag an a. o. Ausgaben d. Pockenepidemie in Zürich.
Mit Zuschrift vom 2. November 1886 stellt der Stadtrath Zürich, gestützt auf § 18., Satz 3, der Verordnung betr: die örtlichen Gesundheitsbehörden das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an seine außerordentlichen Ausgaben von 11,719 Frs: 07 rp: in Folge von Maßnahmen gegen Pocken & führt zu diesem Behufe an:
Auf Verfügung des Bezirksarztes seien im Jahr 1886 in der Stadt Zürich in Folge Auftre-  tretens [sic!] der Pocken eine größere Anzahl Wohnräume desinfizirt, Krankentransporte vollzogen und mit Pockenkranken in Berührung gekommene Gesunde während bestimmter Inkubinationsfrist internirt u. auf Kosten der Stadt verpflegt worden.
Internirt seien gewesen: Rest vom Jahr 1885
39
Personen
im Jahre 1886 bis zum Erlöschen der Epidemie (Juni)
253
“
292
Personen,
welche 4158 Verpflegungstage repräsentiren.
Es seien 72 Pockenerkrankungen, wobei 23 Todesfälle vorgekommen, u. für die erwähnten Zwecke verausgabt worden:
1.) Entschädigung an den Conto „Quartieranlagen am See“ für Benutzung der 1. u. 2. Etage des alten Stadthauses u. der daran gebauten Steinhütte vom 1. Januar bis Ende
Juni
2,000           Frs:
2.) Verpflegung, Heizung, Desinfektion, Transport, Bäder, Wäsche, Dienstleistungen etc: nach Verrechnung der Einnahme v. 354 Frs: 85
9,719.07            
Sa
11,719 Frs: 07 rp:
Es kommt in Betracht:
1.) Unterm 15. Mai 1886 wurde der Stadtgemeinde Zürich ein außergewöhnlich hoher Beitrag an ähnliche Ausgaben vom Jahr 1885 bewilligt u.  zwar unter der Begründung: Abgesehen davon, daß es sehr zweifelhaft erscheine, ob der Ansatz des 1200 Frs: betragenden Miethzinses für die zur Internirung benutzten Lokalitäten zulässig sei, rechtfertige es sich, mit Rücksicht auf die vielfachen Anstrengungen, die die Stadtbehörden zur Bekämpfung der Pockenepidemie gemacht haben, an die Kosten von 9,626 Frs: 79 rp: einen Beitrag von ca einem Drittheil derselben zu ertheilen.
2.) Es wird auch dießmal eine Entschädigung an den Conto „Quartieranlage am See“ für Benutzung der 1. u. 2. Etage des alten Stadthauses etc: von 2,000 Frs: in Rechnung gebracht; es kann aber nicht länger Zweifel herrschen, daß dieser Posten keine effective Ausgabe sei, und es würde sich im Sinne von § 18 der Verordnung betr: die örtlichen Gesundheitsbehörden überhaupt nicht rechtfertigen, ferner an den Verlust von Interessen beizusteuern. Es kann daher nur der Ausgabeposten von 9719 Frs: 07 rp: in Berücksichtigung kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Sanitätswesens,
beschließt:
1.) Der Stadtgemeinde Zürich wird an die außerordentlichen Ausgaben von 9,719 Frs: 07 rp: ein Staatsbeitrag von 3,000 Frs: gewährt & zwar aus dem  Kredite Tit. IX. c. 3. des Ausgaben-Büdgets.
II.) Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direction des Sanitätswesens zur Vollziehung.
