Schrbn an d. Reg. v. Graubünden betr. den militärpflichtigen A. Nigg v. Maienfeld.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden spricht mit Schreiben vom 10. April bezüglich auf die Angelegenheit des militärpflichtigen Anton Nigg von Maienfeld, wohnhaft in Zürich, die Erwartung aus, daß der Regierungsrath die Sache nochmals in Ueberlegung ziehen und durch erwünschtes Einlenken den Kleinen Rath der Nothwendigkeit entheben möchte, den Entscheid der eidg. Bundesbehörden anzurufen. Am Schlusse des Schreibens wird bemerkt, daß sich der Kleine Rath von Graubünden für den unverhofften Nothfall die geeigneten Repressalien ausdrücklich vorbehalte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Kleinen Rathe von Graubünden zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath durch das Vorgebrachte nicht veranlaßt finden könne, von der früher ausgesprochenen Ansicht abzugehen und sich mit der gegentheiligen Auffassung zu befreunden, daß dem Kleinen Rathe  freigestellt bleiben müsse, die bundesmäßige Entscheidung dieser Streitsache anzurufen, daß jedoch von den angedrohten Repressalien keine Rede sein könnte und daß der Regierungsrath bedaure, das der Kleine Rath sich bewogen gefunden habe, eine derartige dem bundesrechtlichen Zustand ganz zuwiderlaufende Maßnahme in Aussicht zu stellen.
