Behandlung der Fabrikordnungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe der Staatskanzlei,
betreffend Fabrikordnungen,
beschließt:
I. Die Eingabe der Staatskanzlei wird der Direktion des Innern zur Antragstellung übermacht.
II. Zur Behandlung der Angelegenheit wird auf Sonntag den 14. Dezbr. Morgens 9 Uhr Tag anberaumt. 
III. Die Herren Dr Stößel und Oberst Hertenstein werden besonders eingeladen bei dieser Verhandlung zu erscheinen.
IV. Mittheilung an die Herren Stößel & Hertenstein. 
