Antwortschrbn an d. eid. Handelsdepart. betr. eine d. schweiz. Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur auferlegte Buße u. Gesuch um Arbeitszeitverlängerung.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Auf Ihre Zuschrift vom 12. Juli, betr. Bußverfügung des Bezirksgerichtes Winterthur gegen die schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik in Winterthur, haben wir beim Statthalteramt Winterthur Erkundigung eingezogen über die Umstände, welche zu jener Verfügung Anlaß gegeben haben. Dasselbe übermittelt uns die bezüglichen Akten, welche wir hiemit zu Ihrer Kenntniß bringen.
Was das Gesuch der Lokomotivfabrik um Gestattung von Nachtarbeit für 4 Mann betrifft, so müssen wir darauf hinweisen, daß Bewilligungen für Nachtarbeit gemäß Art. 13, lem. 2, von den Kantonsregierungen, nicht vom Bundesrathe zu ertheilen sind.
Bisher hat uns aber die Lokomotivfabrik das Gesuch, um welches es sich handelt, niemals unterbreitet.
Sollte dieß nachträglich geschehen, so werden wir untersuchen, ob, und wenn ja, unter welchen Bedingungen demselben entsprochen werden könne.“
