Eid. Depart. d. Innern. Uebersend. d. schweiz. Berichtes üb. d. internationale Ausstellung in Paris i. J. 1867.
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Begleitschreiben vom 2. d. Mts. eine Anzahl Exemplare des schweiz. Berichtes über die 1867 in Paris abgehaltene internationale Kunst-[,] Gewerbe- und landwirthschaftliche Ausstellung & zwar 6 Exemplare der Quartausgabe für den Regierungsrath & 12 Exemplare der Oktavausgabe zur Vertheilung an die Mitglieder des diesseitigen Kantonalkomités.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Seien die Exemplare für die Mitglieder des Kantonalkomité der Direktion des Innern zur Erledigung zu überweisen.
II. Sei von der Quartausgabe 1 Exemplar der Kantonsbibliothek einzuverleiben, eines der Direktion der Finanzen zu Handen der Handelskammer, eines der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, & die übrigen denjenigen Mitgliedern des Regierungsrathes zuzustellen, welche nicht auf anderm Wege in den Besitz des Berichtes gelangen. 
