Bundesrath. Zuschrift betr. Todschein d. J. [Heinrich] Huber von Hegi.

[Präsidial-Verfügungen
8. Mai 1872]
Der Bundesrath theilt mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 23. Sept. 1871 mit Zuschrift vom 2/7. d. Mts. mit, der Konsul in New-Orleans, welchem die Beibringung des gewünschten Todscheines eines angeblich in Wicksburg am Mississippi verstorbenen Joh. Heinrich Huber von Hegi übertragen worden sei, berichte, daß trotz wiederholter Anfragen bei den Behörden von Wicksburg bisher noch keine Rückäußerung in Sachen ihm zugegangen sei. Sollte auf ein neues dringendes Gesuch keine Antwort erfolgen, so werde der Konsul nach Washington berichten, um von dort aus eine Erledigung zu erzielen.
Hievon wird dem Pfarramt Oberwinterthur Mittheilung gemacht.
