Beschwerde des Gemeindrathes Thalweil u. Schreiben an die Reg. von Solothurn, betreff. verw. Ausstellung v. Papieren für die Verlobten V. Heim v. Neuendorf, C. Solothurn in Thalweil, u. Wittwe Biedermann daselbst.
Mit Eingabe vom 6t. d. M. beschwert sich der Gemeindrath Thalweil darüber, daß die solothurnische Gemeinde Neuendorf ihrem in Thalweil wohnhaften Angehörigen, Victor Heim, Schreiner, die zu seiner Verehlichung mit einer Wittwe Biedermann daselbst nöthigen Ausweisschriften auszustellen beharrlich verweigere, ungeachtet diese Weigerung ganz unbegründet  gegen Heim nichts anzuführen sei, er keineswegs in Schulden stehe, wie seine Heimatsbehörde anzunehmen scheine, und auch eines guten Leümdens genieße.
Der Gemeindrath Thalweil müße umso mehr beförderlichen Abschluß dieser Ehe wünschen, da die Verlobte bereits vor einigen Wochen einen Knaben geboren habe, dessen Vaterschaft Heim anerkenne, und ersuche deßnahen um geneigte Verwendung bei der Regierung von Solothurn.
Es wurde hierauf beschlossen, an Letztern [l. M. h. T.] zu diesem Zweke unter Mittheilung der eingelegten Zeugnisse zu schreiben.
