Notification von der Geburt einer Tochter des Königs von Belgien.
Durch Kreisschreiben vom 26sten d. M. theilt der Vorort den Ständen die Abschrift eines Schreibens Sr Majestät des Königs von Belgien mit, durch welches die Schweizerische Eidgenossenschaft von der Niederkunft der Königin mit einer Prinzeßin, welche in der H. Taufe die Nahmen  Maria, Charlotte Amalie Auguste Victoria Klementine Leopoldine erhalten hat, in Kenntniß gesetzt wird.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
