Regierung v. Schwyz. Schreiben betr. eine Conferenz über eine gemeinsame Fischerpolizeiordnung auf dem Zürichsee.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz erwiedert unterm 30 v. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 13 Juli dß. Js., betreffend die Verhältnisse der Fischerei im Zürichsee u. eine behufs Erzielung einer gemeinsamen Fischerpolizeiordnung abzuhaltende Conferenz zwischen Abgeordneten der drei betheiligten Kantone: Die Regierung von Schwyz habe den Gegenstand des Nähern geprüft und die Wünsche u. Ansichten der zunächst betheiligten Gegenden darüber einvernommen. Die Fischerei auf dem obern Zürichsee werde zunächst von Hurden betrieben. Die Fischer behaupten, die von Zürich für sein Seegebiet festgesetzte Bannfrist zu beachten und sich während dieser Zeit auf schwyzerisches Gebiet zu beschränken. Im Uebrigen stützen sie sich für Ausübung ihres Gewerbes auf ältere Rechte, die weiter zurückgehen, als auf die Zeit der Mediationsakte, u. auf den bekannten Art. II des Staatsvertrages vom 19 Mai 1841, der jene Rechte bestätige, indem er sage: „Den schwyzerischen Angehörigen in Hurden wird die Ausübung der Fischerei wie bisdahin gestattet.“ Was den sogenannten „Bächwinkel“ betreffe, so werde derselbe auch von zürch.  Fischern von Richtersweil her befahren und ausgebeutet, obschon er auf schwyzerischem Gebiete sich befinde, wie denn zwischen den zürcherischen u. schwyzerischen Fischern überhaupt das beste Einverständniß bestehe. Unter diesen Umständen könne die Regierung von Schwyz nicht einsehen, wie die Ausübung althergebrachter u. in der neuern Zeit urkundlich bestätigter Rechte Gegenstand von Conferenzverhandlungen werden sollte und sehe sich daher zur Theilnahme an solchen nicht veranlaßt.
Es wird Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme beschlossen.
