Bundesrath. Zuschr. betr. Erlaß v. Einladungen z. Beschik. d. internationalen Congresses d. Thierärzte.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juni 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 7. dieß mit, daß er, nachdem er dem herwärtigen Schreiben vom 3. gl. Mts.  entnommen, daß der Regierungsrath mit der Abhaltung des beabsichtigten internationalen Veterinär-Congresses einverstanden sei, dem Wunsche des Hrn. Direktor Zangger entsprechend die verschiedenen Regierungen Europas zur offiziellen Beschickung des Congresses eingeladen habe. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion des Erziehungsrathes Mittheilung gemacht.
