Erklärung der Großherzoglich-Heßischen Regierung betreffend die Verehelichung des dasigen Angehörigen Heinrich Böß von Laubach mit der Catharina Suter von Unter-Wetzikon.
Nachdem auf eine Vorstellung des Stillstandes und  Gemeindrathes Wetzikon in Betreff der Heirathsangelegenheit des daselbst sich aufhaltenden Glaser Heinrich Böß von Laubach im Großherzogthum Heßen-Darmstadt und der Catharina Suter von Unter-Wetzikon, die Großherzoglich-Heßische Regierung unterm 27. December v. J. entweder um Ausstellung einer förmlichen Urkunde über Aufnahme der Verlobten des Böß und von ihnen erzeugten Kinder in das dasige Staatsbürgerrecht und einer Bewilligung zur Copulation außerhalb des heßischen Gebietes oder doch wenigsten um Auskunft darüber ersucht worden war, ob auch ohne eine solche Erklärung und Bewilligung die Ehe des Böß mit der Suter als ebenfalls vom Staate anerkannt zu betrachten sey, und gestützt auf die Bescheinigung des Bürgermeisteramtes Laubach d. d. 25. May 1836. einer allfälligen Rückkehr derselben und ihrer Kinder in ihre Heimathsgemeinde kein Hinderniß werde in den Weg gelegt werden, – erwiedert nun das Großherzoglich-Heßische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten mit Zuschrift vom 6. v. M., daß, da der Ortsvorstand von Laubach in die Aufnahme der Catharina Suter als Bürgerin allda gewilligt, auch diesen Consens neuerdings auf das bündigste wiederholt habe, selbiger Ort ohne irgend eine sonstige Förmlichkeit nach der dorti-  gen Staatsverfaßung schon vollkommen genügend sey, um besagter Verlobten des Böß und seiner mit ihr erzeugten Kinder die Aufnahme in das Großherzogl. Heßische Staatsbürgerrecht zu sichern, und daß es zur Copulation der genannten beyden Leute außerhalb des dortigen Gebietes keiner besonderen schriftlichen Bewilligung der dasigen Obrigkeit bedürfe, um jene Ehe von Seite des Großherzogl. Heßischen Staates gleichenfalls anerkannt zu sehen; daß folglich dem Böß, seiner Frau und Kindern, wenn er etwa dereinst mit denselben in seine Heimath zurückzukehren gesonnen wäre, dabey kein Hinderniß werde in den Weg gelegt werden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Selbige ad acta zu legen und eine beglaubigte Abschrift davon dem Stillstand und Gemeindrath Wetzikon durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, unter Rücksendung der seiner Zeit eingelegten Acten, zu seiner Kenntniß und zur Mittheilung an den Böß mit dem weitern Auftrage zustellen zu laßen, dieselbe sorgfältig im Gemeindsarchive aufzubewahren.  
2.) Von dieser Rückantwort des Großherzogl. Heßischen Ministeriums dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages mit der Bemerkung Mittheilung zu machen, daß, da nach der Ansicht dießseitiger Behörde die obige Erklärung nicht nur für den Specialfall entscheidend sey, sondern auch für andere ähnliche Fälle als Norm angesehen werden könne, man dem Obergerichte anheimstelle, ob und welche Wegleitung es den Bezirksgerichtspräsidien bezüglich auf die Bewilligung zu Copulation zwischen Heßischen und hiesigen Staatsangehörigen zu ertheilen angemeßen erachte.
