Staatsrath v. Wallis, Gesuch um Verbreitung eines Aufrufes zu Gunsten d. dortigen Wasser- u. Brandbeschädigten.
Mit Circular vom 13. d. Mts: übermacht der Staatsrath von Wallis eine Anzahl Exemplare eines von ihm erlassenen Aufrufes für Unterstützung der unglücklichen Wasser- und Brandbeschädigte[n] in Wallis mit dem Ersuchen, dieselben im herwärtigen Canton auf die geeignetste Weise vertheilen zu lassen, um ein günstiges  Ergebniß zu erzielen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien diese Exemplare des Aufrufes des Staatsrathes von Wallis der Zürcherischen Hülfsgesellschaft zur beliebigen Verfügung zuzustellen.
