Abweisung mehrerer Bürger zu Wädenschweil in ihrer Eingabe wegen Zurücknahme des Projectes einer neuen Straßenanlage daselbst.
Da Rudolf Brändli in der Auw, und die Gebrüder Brändli am obern Ort, nebst mehrern andern Bewohnern des Bezirkes am Ort in der Gemeinde Wädenschweil, durch Zuschriften vom 12ten und 27. v. M. das bittliche Gesuch eingelegt haben, daß die Aussteckung der neuen Straßenstrecke von der Seefahrt bis in die Gegend des Fußweges, welcher nach dem untern Ort führt, zurückgenommen, und dagegen die alte Straßenrichtung mit den nöthigen Verbeßerungen beybehalten werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach angeordneter sorgfältiger Untersuchung dieses Begehrens und Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 1. d. M. dießfalls erstatteten gutächtlichen Berichtes, in der vollständigen Ueberzeugung, daß die neu ausgesteckte Straßenanlage sehr bedeutende Vorzüge erhalten werde, welche unter Beybehaltung der alten Richtung bey weitem  nicht erzielt werden könnten, – beschloßen, es könne dem Gesuch der benannten Bittsteller nicht entsprochen werden. 
Hiervon wird dem Straßendepartement und den Petenten durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben. 
