Feststellung d. Besoldung d. beiden Gehülfen d. Domänenverwaltung.
Die Finanzdirektion berichtet:
Das Büdget für 1867 zeigt wie die frühern Frk. 3250 für Besoldung der beiden Domänengehülfen, während deren Gehalt zur Zeit ihrer Anstellung gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 11. Juni 1864 nur zu Frk. 1500 für jeden oder zusammen mit Frk. 3000 re-  gulirt wurde, mithin sich ein Ueberschuß von Frk. 250 ergibt, welcher in den letzten Jahren von der Finanzdirektion – gestützt auf den vorerwähnten Regierungsbeschluß – den beiden Betreffenden auf Ansuchen des Hrn. Domänenkassier Stocker hin zuerkannt worden ist.
Die Domänenverwaltung kommt nun mit Schreiben vom 21. d. Mts. mit einem ähnlichen Gesuche ein u. dehnt dasselbe dahin aus, daß, gestützt auf § 9 des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens vom 27. Oktober 1856, wonach es in der Befugniß des Regierungsrathes liegt, die Besoldung der Domänengehülfen bis auf Frk. 1750 festzusetzen, dieses gewiß nicht unverdiente Maximum jedem derselben für das gegenwärtige Jahr zugesprochen werden möchte. Das Gesuch wird damit begründet, daß die Geschäfte der Domänenverwaltung in der letzten Zeit durch Uebertragung der Liquidationskonti des Spitalamts u. der Militäranstalten sowie des im Laufe dieses Jahres den Separatfonds a. Dotationsfond der Hochschule u. b. Fond für das höhere Volksschulwesen einverleibten ehemaligen Rheinauerstiftsvermögens im Betrage von Frk. 1 900 000 sehr bedeutend zugenommen haben, wie welch‘ letzterm die Besoldung der bisherigen Verwaltung durch den Uebergang nunmehr den beiden benannten Separatfonds erspart wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die jährliche Besoldung der gegenwärtig beiden Gehülfen des Domänenkassiers Hrn. Thommann u. Utzinger wird für einstweilen für jeden u. zwar erstmals pro 1867 auf Frk. 1750 festgestellt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
