Ueberweisungen an das Strassendepartement.
Dem Strassendepartement werden überwiesen:
a.) nachträglich zu den früher eingegangenen Petitionen:
Drey Bittschreiben, daß die Strasse von Langnau nach  Rifferschweil über Mettmenstetten geführt werden möchte;
1.) Von der politischen Gemeinde Affoltern.
2.) Von den Hofbewohnern zu Baregg und Buch, und
3.) Von der Gemeinde Mühlau im Aargauischen Bezirk Muri.
b.) Von der Gemeinde Hünikon, Bezirk Affoltern, betreffend die neue Flaachthalstraße von Aesch bis Dorf.
