Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Gmde. Rußikon an d. Kosten e. Straße III. Cl. v. Gündisau bis Scheur-Pfäffikon.
In Sachen der Gemeinde Rußikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3t Classe,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. Brachmonat l. Js. macht der Gemeindrath Rußikon die Anzeige, daß die Straße 3tr Classe von Gündisau bis Scheur-Pfäffikon erstellt sei, u. bittet um Verabfolgung des durch Regierungsbeschluß vom 16. Weinmonat 1858 zugesicherten Staatsbeitrages. Die Gesammtkosten dieser Straße belaufen sich nach der beigelegten Rechnung auf fcs. 16,266. 17.
Das Statthalteramt Pfäffikon, laut dessen Begleitschreiben vom 12. u. 13. Brachmonat die fragliche Straße wirklich gänzlich vollendet ist, empfiehlt das Gesuch angelegentlichst, sucht aber dann nach-  zuweisen, daß die Kosten nicht fcs. 16,266. 17C, sondern nur fcs. 13,857. 25 betragen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Stellt man die eigentlichen Straßenbaukosten zusammen, so ergibt sich für
Titel 1. Landentschädigungen zufolge der Schazungstabelle
fcs.
3977.
30c
davon ab die Zinsvergütung bei den Belegen No 24, 25 u. 31, zusammen
“
49
–
bleiben
fcs.
3928
30c
Hiezu kommen nach der Rechnung, Belege No 16, 26, 28, 32, 34, 35 u. 36 für Kiesland u. Land zur Bachkorrektion zusammen
“
140
82.
Ferner für Kiesland aus Titel 2, Beleg No 9
“
100
–
Titel 2: Baumaterialien, abzüglich Beleg No 9, welcher Betrag oben angeführt ist
“
889.
41.
Titel 3 Frohndienstbarkeiten
“
7242.
39.
Titel 4 Kosten für Fracht von Steinen, für Wagner-[,] Schlosser- u. Schmiedarbeit, für Sprengpulver u. s. w. u. für Druck-[,] Insertions- u. Schatzungskosten
“
635.
61.
u. es stellen sich demnach die Gesammtkosten auf
fcs.
12,936.
53.
Die Straße hat eine Länge von 4948 1/2’, es kommt somit der laufende Fuß auf fcs. 2. 61C zu stehen, ein  Durchschnittspreis, der den Verhältnissen angemessen erscheint.
b. Wird vorstehende Summe der Bestimmung des Staatsbeitrages zu Grunde gelegt, so beläuft sich derselbe mit der Quote der ältern Scala berechnet (278‰) auf
fcs.
3596.
35C
mit der Quote der neuern Skala 234‰ auf
“
3027.
15.
im Mittel somit auf
“
3311.
75
Für diese Straße sind in den Jahren 1858 bis 1861 für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht ausgegeben worden
[fcs.]
475.
29.
Es ergibt sich somit als restirender Betrag die Summe von
fcs.
2836.
46.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Rußikon wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Klasse von Gündisau bis Scheur bei Pfäffikon über die bereits gehabten Auslagen von fcs. 475. 29C für technische Vorarbeiten u. s. f. hinaus ein Staatsbeitrag von fcs. 2800 bestimmt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rußikon (mit Weglassung von Fact. B. b) durch das Mittel  des Statthalteramtes unter Rückstellung der Kostenberechnung best den Belegen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
