Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Guthaben d. Soldaten d. ehemal. 2. päpstl. Fremdenregimentes.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1865.]
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts. theilt der Bundesrath folgendes mit:
Bei Auflösung des 2. päpstlichen Fremdenregimentes im Jahr 1848 sei die Berichtigung der hängigen Ansprüche von Offizieren und Soldaten desselben auf einen spätern Zeitpunkt verschoben worden. Nach dem Berichte des schweiz. Generalkonsuls in Rom sei die päpstliche Regierung Anfangs vorigen Jahres bereit gewesen, diese Angelegenheit zu bereinigen. Für die Offiziere sei dieses auf besondere Vollmachten der Betheiligten hin geschehen, in Betreff der Soldaten dagegen sei das nämliche Verfahren sowol mit Rücksicht auf die Geringfügigkeit der Betreffnisse, als auch in Betracht der großen Anzahl der Berechtigten nicht wohl anwendbar gewesen. Der Generalkonsul habe sich daher bemüht, von der Regierung die Auszahlung auf eine allgemeine Vollmacht hin zu erwirken, die der Bundesrath ihm zu diesem Ende zugestellt habe. Die ursprüngliche Forderung habe nach der  Abrechnung des Quartiermeisters Hauptmann Balthasar Scudi 1232 62 ½ betragen, die päpstliche Regierung indessen nur einen Betrag von Scudi 751 11 anerkannt und ausbezahlt, der dem Bundesrathe vom Generalkonsul abzüglich der Kosten in einem Wechsel von Frk. 3697.80 zum Kurse von Frk. 19.80 eingesandt worden sei, Von dieser Summe treffen auf die im unten folgenden Auszuge benannten Angehörigen des Kantons Zürich Frk. 382.86, welchen Betrag der Bundesrath zur Behändigung an wen Rechtens zugleich übermache.
Dieses Kreisschreiben wird nebst dem erwähnten Geldbetrage der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen und der Empfang desselben dem Bundesrathe bescheinigt.
