J. Senti v. Greifensee; Beschwerde betr. Armenunterstützung.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. December 1879.
Nach Einsicht:
a. einer Beschwerde des J. Senti von Greifensee, Arbeiter bei Hrn. Fischer, Gerber in Chur, vom 15. Dezbr., betreffend Armenunterstützung zu Gunsten seiner Familie durch die Heimatgemeinde;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist dem Bezirksrath Uster zu beförderlicher erstinstanzlicher Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Beschwerdeschrift, sowie an den Beschwerdeführer.
