Vertrag mit d. Bund betr. Verkauf v. Spitalland beim [eidgenössischen] Chemiegebäude an d. Bund.
Mit Zuschrift vom 10. Juni übermittelt der schweiz. Schulrath den vom Bundesrath ge-  nehmigten Vertrag betr. Landabtretung hinter dem landwirthschaftlichen Gebäude des Polytechnikums, in welchem letzterer die Abänderung angebracht, daß der Kaufsantritt erst am 15. October statt am 1. April d. Js. erfolgen solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Seitens des Bundesrathes abgeänderten Vertrage betr. Abtretung von Spitalland hinter dem landwirthschaftlichen Gebäude des Polytechnikums wird die Genehmigung ertheilt. (S. Beilage)
II. Mittheilung an den schweiz. Schulrath unter Zustellung eines Vertragsdoppels & an die Sanitätsdirection.
