Feststellung d. Konzession f. e. Eisenbahn v. Effretikon üb. Illnau etc. nach Hinweil u. v. da nach Bubikon oder Rüti etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom 19. Wintermonat 1871 datirten Konzessionsgesuches & eines nachträglichen vom 12. datirten Schreibens des Komitee für eine Eisenbahn von Effretikon über Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon, Kempten nach Hinweil & von da nach Bubikon oder Rüti zum Anschluß an die Vereinigten Schweizerbahnen,
in Folge Ermächtigung des Kantonsrathes durch Beschluß vom 22. Wintermonat,
beschließt:
I. §§ 1–5 wie für die Eisenbahn Effretikon–Hinweil–Wald.
§ 6. Das Domizil der Gesellschaft ist in Pfäffikon.
§§ 7–42 wie für Effretikon–Hinweil–Wald.
II. Die Konzession ist nunmehr vollständig zu drucken & dem Bundesrathe behufs Einholung der Bundesgenehmigung zu übermitteln.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meili in Hinweil zu Handen des Gründungskomite behufs beförderlicher Einsendung der für die Bundesversammlung benöthigten 200 Situationsplänchen.
