Reg. v. Glarus. Anzeige v. d. Wahl d. Mitglied u. e. Ersatzmanns in d. theolog. [Konkordatsprüfungsbehörde].

[Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1871.]
Die Standeskommission von Glarus zeigt unter Bezugnahme auf das herwärtige Kreisschreiben vom 29. Dez. v. Js. mit Zuschrift vom 10. dieß an, daß die dortige evangel. Kirchenkommission als Mitglied der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde Herrn Pfarrer C. Zwicki, In Obstalden,
und als dessen Stellvertreter
Herrn Pfarrer J. Ritter in Schwanden
für eine neue Amtsdauer bestätigt habe:
Hievon wird behufs dereinstiger Mittheilung an die Konkordatsstände und das Präsidium der Prüfungsbehörde Vormerk am Protokoll genommen.
