Gesuch der Vorsteherschaft der Zürcherischen Kaufleute um Einräumung verschiedener Localitäten.
Ein vom 24. d. M. datirtes Schreiben, womit der Ausschuß der Vorsteherschaft der Zürcherschen Kaufleute darum ansucht, daß ihm behufs des vorhabenden Hafenbaues der Wellenberg sowie der Grendel und deßen Ringmauern eingeräumt werden, und schließlich die Einfrage macht, ob mit der Abtretung der Bauschanze auch diejenige des vom Bauhaus dahin führenden Steges verbunden seye, – wird dem Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen. 
