Hr. alt Friedensrichter Ryf in Schwerzenbach. Rekurs betr. Gültigkeit eines gemeindräthl. Beschlusses.
In Sachen des Herrn alt Friedensrichter Hs. Heinrich Ryf in Schwerzenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines gemeindräthlichen Beschlusses,
hat sich ergeben:
A–D siehe faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Von dem Bezirksrathe Uster wurde unterm 9 November d. Js. der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
F. Hierüber beschwert sich Herr Ryf, indem er dem Gemeindrathe das Recht bestreitet, von sich aus u. ohne Ermächtigung durch einen Gemeindsbeschluß Frauenversammlungen zur Vornahme von Hebammenwahlen unter Androhung von Ordnungsbuße für Ausbleibende anzuordnen u. behauptet, daß der dießfalls bestehende Gemeindsbeschluß nur auf die Bürgergemeindsversammlungen u. nicht auf die Frauengemeinde Bezug habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Ueber die Art der Einberufung, Leitung u. s. w. der Frauengemeinden sind einzig maßgebend die Bestimmungen der §§ 16 u. ff. der regierungsräthlichen Verordnung vom 14 Hornung 1857 betreffend die Hebammen u. es können anderweitige Bestimmungen des Gemeindegesetzes betreffend die Abhaltung der Gemeindsversammlungen keine analoge Anwendung auf die Frauenversammlungen finden. Es kann daher in Ermanglung einer Vorschrift in jener Verordnung über die Statthaftigkeit von Ordnungsbußen zum Zwecke eines zahlreichen Besuches der Frauengemeinde weder der Bürgergemeinde noch dem Gemeindrathe das Recht zugestanden werden, eine derartige Maßregel anzuordnen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei der rekurrirte Gemeindrathsbeschluß, soweit derselbe eine Ordnungsbuße für die Ausbleibenden festsetzte, aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schwerzenbach, sowie an den Rekurrenten.
