Martin Peier in Desibach-Buch u. Mith. abgewies. a-Gesuch-a Rek. betr. Herstell. e. Straße 4. Kl.
In Sachen
des Herrn Martin Peier, in Desibach-Buch & Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Herstellung einer Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm  11. Herbstmonat / 7. Weinmonat 1867 das Gesuch der Rekurrenten um Erhebung der Straße von Bebikon nach Desibach & bis an den Gemeindsbann Dorf zur Straße 4. Klasse abgewiesen.
F. Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 18. Christm. 1867, indem sie anführen: Durch die Schlußnahme der Gemeinde Buch, die Straße von Bebikon nach Desibach sei in Beihülfe der ganzen Gemeinde in fahrbaren Stand zu stellen, sei zugegeben, daß die Straße nicht fahrbar sei. Nun haben die Ortschaften einer politischen Gemeinde gewiß Anspruch auf direkte fahrbare Verbindungen unter sich & die diesfälligen Lasten müssen von der Gesammtgemeinde getragen werden. Die beiden Ortschaften Desibach & Bebikon seien stets angehalten worden, am Neubau & Unterhalt aller Straßen & Fußwege im ganzen Gemeindsbanne sich zu betheiligen. Sie glauben deshalb sich eine so stiefmütterliche Behandlung von Seite der Gemeinde nicht gefallen lassen zu müssen & halten dafür, es könne nicht der Willkür der Gemeinde anheimgestellt bleiben, ob eine Straße 4. Klasse erstellt werden solle oder nicht. Leider gebe das Straßengesetz, resp. § 8 desselben keinen Anhalt, wie in solchen Fällen zu handeln sei. Die Rekurrenten seien aber der Ansicht, der Bezirksrath  habe eine Streitfrage wie die vorliegende materiell zu untersuchen & dann zu entscheiden. Sie bitten daher, der Bezirksrath Andelfingen möchte beauftragt werden, ihre Angelegenheit in dem angedeuteten Sinne neuerdings an Hand zu nehmen & darüber einen Beschluß zu fassen.
G. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Buch mit Eingabe vom 14. Jenner 1868 im Wesentlichen erwiedert: Die Herstellung einer Nebenstraße zwischen Bebikon & Desibach sei durchaus kein Bedürfniß, denn diese beiden Ortschaften seien mit Buch & den angrenzenden Gemeinden gehörig verbunden & ebenso werde der zwischen beiden bestehende Fußweg von der Gemeinde unterhalten.
Der Güterweg, in welchen der fragl. Fußweg von den Ortschaftsbewohnern vor ca. 8 Jahren erweitert worden sei, befinde sich allerdings gegenwärtig in einem unfahrbaren Zustande & die Instandstellung desselben sei mit ziemlich vielen Kosten verbunden. Wie überall bei Güterstraßen liege diese Arbeit den anstoßenden Güterbesitzern, d. h. den Rekurrenten ob. Diese wünschen nun aber die Last von sich ab & auf die Gemeinde zu wälzen & aus diesem Grunde verlangen sie die Erstellung einer Nebenstraße.
Ganz gleich verhalte es sich mit der Fortsetzung  von Desibach bis an die Gemeindsgrenze Dorf, mit Bezug auf welche ganz sicher sei, daß letztere Gemeinde dieselbe nicht abnehmen würde, weil sie durch eine neu erbaute Kommunikationsstraße gehörig mit Buch verbunden sei.
Sollte dem Verlangen der Rekurrenten entsprochen werden, so dürften in der Folge noch ähnliche Begehren geltend gemacht werden wollen & die Gemeinde käme dadurch in eine sehr drückende Lage. Der Gemeindrath müsse daher um Bestätigung des rekurrirten Beschlusses bitten.
H. Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich in seiner vom 4. Hornung datirten Rekursbeantwortung folgender Maßen aus:
Was die Straße von Desibach nach Bebikon betreffe, so gebe der Bezirksrath gerne zu, daß eine direkte Verbindung in der Richtung des bisherigen Fußweges für beide Höfe sehr vortheilhaft wäre, indem der Umweg über Buch bedeutend sei. Auch eine Straße 4. Klasse von Desibach nach Dorf, resp. Volken in der Richtung der gegenwärtigen Güterstraße wäre für die Bewohner von Desibach von einigem Vortheil, weil denselben der Unterhalt der Güterstraße abgenommen & der Weg etwas abgekürzt würde. 
Es sei aber eine andere Frage, ob die Gemeinde Buch gegen ihren Willen gezwungen werden könne, diese Straßen, welche den Charakter von Güterstraßen haben & von welchen die erstere vor ca. 8 Jahren noch gar nicht existirt habe, als Straßen 4. Klasse zu erklären, als solche anzulegen & zu unterhalten. Diese Frage glaube der Bezirksrath nach den einschlägigen Gesetzesbestimmungen verneinen zu müssen & er verweise dabei auf die in seinem Beschlusse enthaltenen Gründe.
I. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Ortschaft Desibach hat 9 Wohnhäuser mit 15 Haushaltungen & 50 Seelen, Bebikon 5 Wohnhäuser, mit 7 Haushaltungen & 45 Seelen.
Desibach ist mit Buch durch die von Hünikon kommende, gut angelegte Straße 4. Klasse, welche auf Kosten der Gemeinde erbaut wurde, verbunden; durch Bebikon zieht sich die Straße dritter Klasse, welche von Neftenbach nach Buch führt.
Will man von Desibach nach a-Buch-a Dorf oder Volken fahren, so hat man die oben erwähnte Straße 4. Klasse bis zum Armenhaus & von dort die Straße 3. Klasse zu benutzen. Die Weglänge beträgt auf dieser Straße von Desibach bis an die Gemeindsgrenze Volken beim Salenhof ca. 9000 Fuß; außerdem besteht noch ein alter, in übelm Stand sich befindender Fahrweg, der mehr östlich durch das Feld führt & bis zur Einmündung beim  Salenhof ca. 7000 Fuß lang ist. Diesen letztern Weg wünschen die Rekurrenten zur Straße 4. Klasse erhoben zu sehen.
Endlich besteht zwischen Desibach & Bebikon ein ehemaliger Fußweg, der vor einigen Jahren zu einem Güterweg erbreitert wurde. Er ist 4000 Fuß lang, gegenwärtig kaum fahrbar & hat auf längere Strecken 15%, stellenweise noch stärkere Steigung. Mit Bezug auf diese Verbindung hat die Gemeinde beschlossen, die Straße sei in Beihülfe der ganzen Gemeinde in einen fahrbaren Zustand zu stellen, die fernere Unterhaltung dagegen den beiden Höfen überlassen. Die Rekurrenten verlangen aber, daß diese Straße in die vierte Klasse erhoben werde.
Es kömmt in Betracht:
Größere Theile einer Gemeinde können nach Gesetz & Billigkeit beanspruchen, daß sie mit der Hauptgemeinde und dem Straßennetze derselben durch öffentliche Straßen verbunden werden, aber es wäre zu weit gegangen, zu verlangen, daß dieses jeweilen auf dem nächsten Wege geschehe, oder daß für sie besondere Straßen zur Verbindung mit benachbarten Gemeinden hergestellt werden, wenn diese Verbindung, obgleich mit einem etwelchen Umweg, durch schon bestehende gute Straßen hergestellt ist. Hievon ausgehend kann das Begehren, daß  die alte Straße nach Volken & Dorf, trotz der seither neu erstellten, zur Straße 4. Klasse erhoben werde, nicht gutgeheißen werden.
Eine Straße zwischen Desibach & Bebikon würde theils als Verbindung zwischen den beiden Höfen, theils dazu dienen, daß die Bewohner von Desibach, wenn sie hie & da zu Wagen mit Neftenbach zu verkehren haben, einen großen Umweg ersparen & ebenso verhält es sich mit Bebikon für den Verkehr mit Hünikon & d. E. Aber die Hauptbedeutung einer solchen Straße wäre doch die, daß sie von jedem der beiden Höfe als Straße in die Güter benutzt werden könnte. Nun darf aber nicht übersehen werden, daß wenn eine wirkliche Straße 4. Klasse erstellt werden müßte, diese Straße die bisherige Richtung nicht beibehalten könnte, sondern, um annehmbare Steigungsverhältnisse zu erlangen, den Wolfensberg umgehen & mehr der Gemeindsgrenze Neftenbach sich nähern müßte. Denn es wäre ein Fehler, der Gemeinde Buch die Uebernahme eines Weges als Straße 4. Klasse zuzumuthen, wenn man mit Sicherheit voraussehen kann, daß sich die Straße als unrichtig angelegt darstellen würde & deshalb in kurzer Zeit eine Korrektion oder gar eine neue Anlage bewerkstelligt werden müßte. Allein die Kosten einer richtig angelegten Straße wären nicht unbedeutend  & es käme in Frage, ob die Straße dem wesentlichen Zwecke, zugleich auch als Güterstraße zu dienen, noch gehörig entsprechen würde. Gegenwärtig kann der Regierungsrath nicht wissen, ob eine so angelegten [sic!] Straße den eigenen Wünschen der Rekurrenten entsprechen würde, es fehlt jede Kostenberechnung, man weiß auch noch nicht, in welcher Weise die Gemeinde den bisherigen Weg in fahrbaren Zustand versetzen will. Zudem ist die Gemeinde gegenwärtig im Begriffe, die Straße von Hub gegen Buch einer Verbesserung zu unterwerfen.
Alles dieses führt darauf hin, es für einstweilen bei dem Beschlusse der Gemeinde verbleiben zu lassen, immerhin unter dem doppelten Vorbehalte:
a.
daß der Gemeinde empfohlen wird, die Frage näher zu prüfen, ob es nicht gerathener sei, statt auf die Instandstellung des Güterweges Kosten zu verwenden, eine förmliche Straße 4. Klasse zwischen Desibach & Bebikon herzustellen & zu diesem Ende hin mit den Bewohnern der beiden Höfe über ihre Betheiligung beim Bau über die Richtung der Straße, die Zeit der Ausführung u. s. f. Verhandlungen zu pflegen;
b.
daß es den Bewohnern der beiden Höfe unbe-  nommen sein soll, die Frage der Erbauung einer Straße 4. Klasse zwischen Desibach & Bebikon abermals anzuregen, wenn die Straßenkorrektion bei Hub beendigt ist & inzwischen nicht im Sinne von litt. a eine Verständigung zwischen der Gemeinde & den Höfen zu Stande gekommen sein wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes im Sinne der Erwägung bestätigt.
2. Tragen die Parteien die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Frk. 3 Augenscheinskosten zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung: a. an Hrn. Peier & Mithafte, b. an den Gemeindrath Buch, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an den Bezirksrath Andelfingen, d an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
