Weisung an den Großen Rath, betreffend die Eröffnung eines Credits für die hohen Cantonallehranstalten.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eins von dem Erziehungsrathe unterm 8ten dem erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath mit Mehrheit nachstehnde Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath abgehen zu laßen beschloßen:
Weisung.
Mittelst Zuschrift vom 8ten d. M. machte der Erziehungsrath  die unterzeichnete Behörde darauf aufmerksam, daß für das schnelle Aufblühen neu errichteter höherer Lehranstalten von der Höchsten Wichtigkeit sey, daß sogleich von Anfang an Männern, deren Ruhm auch in weitern Kreisen schon begründet ist, als Lehrer für dieselben gewonnen werden. Dazu zeigen nun die in Folge der erlaßenen Ausschreibung der Lehrstellen an den Cantonalanstalten eingegangenen Anmeldungszuschriften die beßten und gegründetesten Aussichten, in so ferne nähmlich die Möglichkeit eröffnet wird, einzelnen ausgezeichneten Männern eine persönliche Gehaltszulage zuzusichern. Diese Uebung ist auch wirklich an den Lehranstalten Deutschlands mit dem beßten Erfolge allgemein eingeführt, und trägt daher der Regierungsrath übereinstimmend mit den Ansichten des Erziehungsrathes und in der Ueberzeugung, daß damit nur der Beschluß der Höchsten Behörde, welcher die Gründung einer Hochschule angeordnet hat, um so eher ins Leben gerufen wird, – kein Bedenken, dem Großen Rathe mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages zu belieben, daß zu dem oben angegebenen Zwecke für die Cantonal-Lehranstalten ein jährlicher Credit von Frk[en]. 2000. auf die Einkünfte des Stiftsgutes angewiesen werde.
Diesen Antrag jedoch gänzlich dem weisen Ermeßen Höchster Behörde anheimstellend, schließt der Regierungsrath seinen Bericht mit der Anzeige, daß MHHerrn Regierungsrath Rüegg das Referat über den dießfälligen Gesetzesvorschlag übertragen ist.
Gesetzesvorschlag,
betreffend einen, an die Höhern Cantonal-Lehranstalten zu eröffnenden Credit.
Der Große Rath, in der Absicht, ausgezeichnete Lehrer an die  Cantonallehranstalten zu erhalten und zu ermuntern, – beschließt:
1.) Der Regierungsrath ist ermächtigt, auf den Antrag des Erziehungsrathes verdienstvollen Lehrern an den Cantonallehranstalten persönliche Gehaltszulagen zu ertheilen, deren Gesammtbetrag jedoch die jährliche Summe von Frk[en]. 2000. nicht übersteigen soll.
2.) Der für diese Summe erforderliche Credit soll auf die Einkünfte des Stiftsgutes angewiesen werden.
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
