Dem Hrn. Riedl wird die Frist f. Beibringung der Entlassungsurkunde erstreckt.
Herr August Riedl dahier ersucht mit Schreiben vom 27. dieß um weitere Erstreckung der Frist für Beibringung der Urkunde über seine Entlassung aus dem österreichischen Staatsverbande und legt behufs dessen eine Zuschrift der k. k. österreichischen Gesandtschaftskanzlei in Bern ein, woraus hervorgeht, daß über das von Herrn Riedl Anfangs vor. Mts. eingereichte Gesuch von Seite der zuständigen österreichischen Behörde noch keine Schlußnahme bei der Gesandtschaft eingetroffen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die dem Herrn Riedl für Beibringung der Entlassungsurkunde angesetzte Frist wird um weitere vier Wochen, von heute an gerechnet, erstreckt.  
II. Mittheilung an Herrn Riedl durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rücksendung des eingegebenen Zeugnisses.
