Festsetzung der Besoldungsverhältniße des Herrn Vicar Ringgli in Würenlos.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 14ten d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend die Besoldungsverhältniße des von dem Kirchenrathe mit Anfang July d. J. zum Vicar in Würenlos ernannten Herrn Heinrich Ringgli, gewesenen Capitels-Diacon in Bülach, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der von einem jeweiligen Vicar in Würenlos von der Regierung des Cantons Aargau bezogene jährliche Besoldungsbeytrag von 100. Frk[en]. auch von Herrn Ringgli directe bezogen, dagegen aber dieser Beytrag an dem Gehalte von 1000. Frk[en]., welchen derselbe laut Gesetz vom 27. Juny 1834. aus der hiesigen Staatscaßa zu beziehen hat, von dem Zeitpunkt seines Amtsantrittes an gerechnet, in Abzug gebracht werden. Dabey hat es die Meinung, daß von dem nähmlichen Zeitpunkte an, auch der bisanhin aus der Staatscaßa an das Vicariatseinkommen von  Würenlos geleistete Beytrag von 200. Frk[en]. für so lange, als Herr Ringgli die Stelle eines Vicars versieht, an den Staat zurückfällt.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kirchenrathe zu Handen des Herrn Ringgli, und dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung mitgetheilt.
