Beschluß betr. d. Besoldung des H[errn] Vogel, gewes. Verhörschreiber beim Kantonsverhöramt.
Betreffend die Besoldung des Herrn Vogel, gewesenen Verhörschreiber des Kantonalverhöramt, ergibt sich:
Nach Vorschrift des § 123 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege, d. d. 29 Herbstmonat 1852 ist Herr Vogel der Staatsanwaltschaft beige-  geben worden, und er soll dessen Besoldung während des Rests seiner Amtsdauer auf dem bisherigen Fuß ausbezahlt werden. In dem Voranschlag für das Jahr 1853 ist aber hiefür Nichts ausgesetzt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Die Finanzdirektion wird beauftragt, dem Herrn Vogel bis zum Ablauf seiner Amtsdauer die bisherige Besoldung von a. Frk. 700=1021 Frk. n W. auszubezahlen, zu welchem Ende hin der Voranschlag der Staatsanwaltschaft um diesen Betrag überschritten werden darf.
Mittheilung an die Finanzdirektion zu Vollziehung.
