Gemdrth. Wollishofen; Rekurs betr. Verwaltung des Spendfonds.
In Sachen des Gemeindrathes Wollishofen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend die Verwaltung des Spendfondes Wollishofen,
hat sich ergeben:
A. In einer an die Direktion des Innern gerichteten Eingabe vom 2. Sept. rekurrirt der Gemeindrath Wollishofen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, dat. 21. Juli d. Js.
B. Die erste Instanz schließt sich laut ihrer Antwortschrift vom 15. Septbr. den in der Rekursbeantwortung der Gemeindsarmenpflege Wollishofen vom 11. gl. Mts. enthaltenen Ausführungen an und beantragt Abweisung des Rekurrenten, weil formell der Rekurs verspätet sei und der Gemeindrath Wollishofen ohne Auftrag der Gemeinde rekurrirt habe.
C. Der Rekurrent, dem diese Argumentation zur Kenntniß gebracht wurde, erwiedert hierauf mit Zuschrift vom 7. Oktober, daß ihm der bezirksräthliche Beschluß vom 28. Juli zugekommen sei & der Gemeindrath glaube, im Auftrage der Gemeinde gehandelt zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist als verspätet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides an die Gemeindsarmen-  pflege Wollishofen und an den Bezirksrath Zürich.
