Wahl des Sekundararzts u. des Verwalters an der Irrenheilanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
wählt
auf eine fernere Amtsdauer von 3 Jahren:
Zum Sekundararzt der Irrenheilanstalt Burghölzli
Herrn Dr Otto Weller, in Riesbach,
Zum Verwalter:
Herrn Markwalder, zur Zeit Verwalter,
und beschließt:
Mittheilung an die Gewählten, an die Direktion der Irrenheilanstalt, an die Direktionen des Sanitätswesens & der Finanzen & Publikation im Amtsblatt.
