Rekurs des Hrn. Hauptmann Scheller im Schooren gegen den Rath des Innern betr. Verordnung eines außerordentlichen Beistandes für den ausgewanderten A. Staub von Thalweil.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. Juni 1848.
Mit Eingabe vom 8ten dieß rekurrirt Herr Fürsprech Ehrhardt Namens des Herrn Hauptmann Scheller im Schooren gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 29ten v. Mts. betreffend Verordnung eines außerordentlichen Beistandes für den nach Amerika ausgewanderten Albert Staub von Thalweil, wohnhaft gewesen in Kiesen Kts. Bern.
Es wird dieser Rekurs dem Rathe des Innern zu sofortiger Beantwortung zu überweisen beschlossen und ist Herrn Ehrhardt eine Bescheinigung auszustellen, daß dieser Rekurs unterm 8ten dieß eingereicht worden sei.
