Gemde Töß; Staatsbeitrag an e. Krankenwagen.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
A. Die Gemeinde Töß hat nach dem staatlich genehmigten Modell einen Krankentransportwagen erstellen lassen & auf vorherige Einreichung von Plan, Baubeschreibung & Akkord den üblichen Staatsbeitrag zugesichert erhalten. [Reg. Rathsbeschl. v. 30. April]
B. Der Wagen kommt laut eingesandtem Rechnungsausweis auf Fr. 1760 zu stehen und ist nach dem vorliegenden Gutachten des Hrn. Bezirksrath Dr Müller in Winterthur solid und mustergültig ausgeführt worden, weßhalb es sich rechtfertigt, der Gemeinde Töß den üblichen Staatsbeitrag in vollem Umfange verabfolgen zu lassen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Töß wird an die Kosten für Erstellung des fraglichen Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von Fr. 500 zuerkannt.
II. Mittheilung an die in Sachen bestellte Kommission, Pfarrer Meier in Töß, die Domänenkassaverwaltung zur Ausrichtung auf Rechnung des Kantonalarmenfonds und die Sanitätsdirektion, an letztere unter Rücksendung der Akten.
