Gesuch a. d. Bundesrath um Auswirkung eines Todscheines von J. K. Pfau v. Winterthur.
Der Stadtrath Winterthur berichtet mit Schreiben vom 8. Mai: Es sei Jb. Kasp. Pfau von Winterthur, geb. 1811, s. Zt. wegen Verschwendung unter staatliche Vormundschaft gestellt, unterm 12. Sept. 1848 durch Vermittlung des s. Z. in Zürich wohnenden Auswanderungsagenten Henking nach Amerika verreist, nachdem er sich  unterm 28. Sept. 1848 in Antwerpen durch Vermittlung des hessischen Konsuls Serigier auf einem Schiffe, dessen Namen nicht angegeben werden könne, nach New-York eingeschifft habe; seither habe man nichts mehr von demselben vernommen und ohne Zweifel sei derselbe auf der Ueberfahrt gestorben, was namentlich aus dem Umstande zu schließen sei, daß derselbe Wechsel auf amerikanische Häuser zu seinen Gunsten trassirt, bis jetzt niemals eingelöst habe. – In Folge dessen bittet der Stadtrath, durch Vermittlung des schweizerischen Konsulates in Antwerpen, einen Todschein erhältlich zu machen, damit das in der Schirmlade befindliche Vermögen den berechtigten Intestaterben behändigt werden könne.
Der Regierungsrath verfügt:
Das Gesuch sei dem Bundesrathe mit der Bitte um weitere Beförderung desselben an das schweiz. Konsulat in Antwerpen mitzutheilen. (l. M. h. T.)
