Anzeige an den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris wegen eines in hiesigem Verhaft sitzenden Carl Stöpel aus Heldrungen, der eines Kirchendiebstahls verdächtigt ist.
Auf einen von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 17ten d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Schweizerischen Geschäftsträger in Paris, Herrn v. Tschann, die Anzeige zu machen, daß sich ein gewißer Carl Stöpel aus Heldrungen im hiesigen Verhaft befinde, weil er an Aargauische Juden mehrere Stücke Silber verkaufen wollen, wel-  che von Kirchendiebstählen herrühren dürften, die im vorigen September im Arrondissement du Havre begangen worden.
Dem Herrn Geschäftsträger wird anhingestellt, die Französische Centralpoliceydirection davon in Kenntniß zu setzen, mit der Bemerkung, daß der Stöpel einstweilen im hiesigen Verhafte behalten werde. Diesem Schreiben werden beygelegt:
a.) Ein Verhör mit dem Arrestanten.
b.) Ein Auszug aus der Gazette des tribuneaux betreffend die Kirchendiebstähle.
c.) Eine Zeichnung mehrerer der fraglichen Silberstücke, und
d.) Eine dießfällige Beschreibung und Werthung des Herrn Gysi-Schinz als Experten.
Dem Policeyrathe wird hiervon Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, den Stöpel im Verhafte halten zu laßen.
