Hauptm. [Heinrich] Weber v. Zürich. Wahl dess. z. Major im kant. Artilleriestabe.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Waffenkommandant der Artillerie, Hr. Oberstlieutenant Hertenstein in Fehraltorf stelle den Antrag, es möchte seinem Adjutanten, Hrn. Artilleriehauptmann Heinrich Weber von Zürich, der Grad eines Majors verliehen werden, gestützt auf folgende Gründe:
a. Nachdem er, Hr. Oberstlieutenant Hertenstein, nunmehr 3/4 Jahren als Waffenkommandant der Artillerie gewirkt habe, habe er sich überzeugen müssen, daß es für ihn sehr schwierig, ja unmöglich würde, die vielseitigen Geschäfte von seinem Wohnorte aus nebst seinen übrigen Funktionen ohne Beihülfe zu besorgen; nur durch die kräftige Unterstützung seines Adjutanten, Hrn. Hauptmann Weber, der täglich in dieser Eigenschaft in An-  spruch genommen sei, und willig, mit großer Unverdrossenheit, Erfahrung und Aufopferung arbeite, lasse sich die Sache im Ganzen behalten und es müsse daher dem Waffenkommandanten sehr daran liegen diese unterstützende Kraft möglichst lange zu fassen.
b. Herr Weber sei nun seit Jahren [1861] Hauptmann, nahe seinem 45. Altersjahr und es sei zu befürchten, daß derselbe seine Entlassung nehme, wenn nicht eine außerordentliche Maßregel getroffen würde, die geeignet sein dürfte, denselben zu fernerem Verbleiben in seiner Stelle zu veranlaßen.
Eine solche Maßregel erblickt das Artilleriekommando in der Beförderung des Hrn. Hauptmann Weber zum Major im kant. Artilleriestab, in Anerkennung seiner bisherigen guten Leistungen als Adjutant und Stellvertreter des Waffenkommandanten der Artillerie.
Die Direktion des Militärs erklärt sich mit der Darstellung und dem Wunsche des Waffenkommandanten der Artillerie einverstanden und ist der Ansicht, es könne dem Begehren, in Anwendung von § 62 lemma 2 und § 65 des kant. Militärgesetzes vom 31. März 1852 entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs,
ernennt:
den Herrn Hauptmann Heinrich Weber, von Zürich, Adjutant des Artilleriekommando zum Major im  kantonalen Artilleriestabe, worüber dem Herrn Weber Brevet zuzustellen ist.
