Eid. Linthkommission. Bezeich. e. Stellvertreters f. Hr. Reg. Präs. Ziegler z. e. Sitzung ders.

[Präsidial Verfügungen]
30. Mai 1870.
Zu der heute Nachmittag 3 Uhr auf dem Rathhause [Bureau der Finanzdirektion] stattfindenden Sitzung der eid. Linthkommission wird an Stelle des abwesenden Herrn Reg. Präsident Ziegler abgeordnet:
Herr Straßen- & Wasserbauinspektor Wetli.
Hievon wird Hrn. Wetli, sowie dem Präsidenten der Linthkommission, Hrn. Ständerath Kappeler, Mittheilung gemacht, letzterem mit dem Ersuchen die Traktanden bezeichnen zu wollen. 
