Bez. Gericht Dielsdorf; Beschwerde betr. Beheizung der Bezirkslokalitäten in Dielsdorf.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Schon mit Zuschrift vom 26. Febr. 1878 hat das Bezirksgericht Dielsdorf sich beim Regierungsrathe über die Unzulänglichkeit der Beheizung der Bezirkslokalitäten beschwert, und es hat der Gemeindrath daselbst, zur Vernehmlassung aufgefordert, anerkennen müssen, daß die gerügten Uebelstände bestehen, dabei jedoch die Ansicht geäußert, daß wenn die Heizung, welche laut Vertrag zwischen der Gemeinde und den Herren S. Schärer und J. Willi, Sache der letztern sei, mit Sachkenntniß besorgt und der Brennstoff nicht zu sehr gespart würde, die Klagen verstummen dürften.
B. Im September gl. Js. stellte Hr. Boller-Hafner, Ersteller fraglicher Luftheizung, verschiedene Verbesserungen in Aussicht. Nichsdestoweniger erneuerte das Bezirksgericht mittelst Zuschrift vom 11. Dezember 1878 an das Obergericht seine Beschwerde, und es bringen nunmehr Vertreter sowol des Bezirksgerichtes als des Bezirksrathes diese Angelegenheit in Erinnerung, indem sie mündlich auf das Fortbestehen der bezeichneten Uebelstände und die Nothwendigkeit schleunigster Abhülfe aufmerksam machen.  
C. Der Präsident des Gemeindrathes hat vor der Justizdirektion die Richtigkeit des bezüglichen Vorbringens im Wesentlichen anerkannt und sich im Weitern dahin ausgesprochen, daß vor Allem der Versuch gemacht werden sollte, ob nicht bei einer technisch richtigen Behandlung der Sache die Uebelstände gehoben werden könnten; der Gemeindrath wäre im Falle, eine mit dieser Aufgabe zureichend betraute Persönlichkeit für die erforderliche Probezeit zur Verfügung zu stellen. 
D. Das Gemeindrathspräsidium bemerkt im Fernern, daß im Sommer d. Js. auf Veranstalten der Sanitätsdirektion auch die Luft im Gerichtsgebäude einer chemischen Analyse unterworfen worden sei, daß der Gemeindrath die bezügliche Kostenrechnung bezahlt, aber vom Resultate dieser Untersuchung niemals Kenntniß erhalten habe. In der Kanzlei der Sanitätsdirektion findet sich in der That ein vom 19. Juni Js. datirter Bericht des Kantonschemikers Dr Abeljanz vor, in welchem zwar einige Ausstellungen gemacht werden, indeß erklärt wird, daß die Luft in den betreffenden Räumlichkeiten als eine den sanitären Anforderungen genügende zu betrachten sei.
In Betracht:
1. Der Regierungsrath findet mit dem Gemeindrathe Dielsdorf, daß vor Allem untersucht werden sollte, ob die gerügten Mängel Folge der bestehenden Heizeinrichtung seien oder ob sie lediglich deshalb zu Tage treten, weil  die Heizung nicht richtig bewerkstelligt werde, & daß sich das von ihm proponirte Verfahren behufs Eruirung der Sache empfehlen dürfte, er sieht sich aber außer Stande, gegenüber den Herren Schärer & Willi einzuschreiten, weil er diesen gegenüber nicht in Vertragsverhältnissen steht.
2. Dagegen hat sich der Gemeindrath Dielsdorf Namens der Gemeinde durch Vertrag vom 5. Jenner 1870 verpflichtet, die Anforderungen an einen Bezirkshauptort zu erfüllen, wozu auch die gehörige Beheizung der Lokalitäten des Bezirksgerichtes und Bezirksrathes gehört, – und da nun thatsächlich die Beheizung zu Klagen Anlaß gibt, so muß sich der Regierungsrath darauf beschränken, den Gemeindrath zur gehörigen und unklagbaren Erfüllung der von ihm übernommenen Vertragspflicht anzuhalten. Dabei wird es derselben anheim gestellt werden müssen, entweder sich mit Herrn Schärer & Willi über das einzuschlagende Verfahren zu verständigen, oder die Intervention des Bezirksgerichtspräsidenten, oder, wenn dieselbe mit Grund abgelehnt werden könnte, der vom Obergerichte hiefür angewiesenen Amtsstelle anzurufen, oder auch ohne weiteres die Kontraktsklage gegen sie anzustrengen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Gemeindrath Dielsdorf Namens der Gemein-  de daselbst wird aufgefordert, unverzüglich dafür zu sorgen, daß die Beheizung der Bezirkslokalitäten in unklagbarer Weise statthabe, widrigenfalls weitere sachgemäße Anordnungen zum Nachtheil der pflichtigen Gemeinde getroffen würden.
II. Mittheilung an das Bezirksgericht Dielsdorf, an den Bezirksrath und den Gemeindrath Dielsdorf, letzerm unter Beifügung einer beglaubigten Abschrift des Befundberichtes des Kantonschemikers.
