Bundesrath. Bericht über den Nachlaß des in New-Orleans verstorbenen Hch. Weilemann v. Wyla.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 15. Februar 1860.
Der Bundesrath übersendet in vorläufiger Erwiederung auf die herwärtigen Zuschriften vom 11. Hornung u. 15. Herbstmonat v. Js. einen Bericht des Consuls von New-Orleans über das bisherige Ergebniss seiner Nachforschungen betreffend die Verlassenschaft des 1858 in New-Orelans verstorbenen Heinrich Weilemann von Wyla, woraus sich ergeben, daß die in Carollton eröffnete Erbschaft wahrscheinlich durch die Schulden u. Kosten gänzlich werde absorbirt werden; dabei bemerkt der Bundesrath, daß er sich vorbehalte, den vom Konsul in Aussicht gestellten amtlichen Rechnungsabschluß sr. Zt. dem Regierungsrathe einzusenden.
