Genehmig. d. Pläne für e. Oekonomiegebäude bei der landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Laut dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 10. Augstmonat d. Js. ist
a. das zum Theil abgebrannte Wohn- und Anstaltsgebäude der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof wieder herzustellen & angemessen zu vergrößern;
b. in einem besondern Gebäude eine Waschküche, Holzbehälter und Schweinestallungen herzustellen.
Nachdem die, zum Zwecke von ad a von der Bauinspektion gefertigten Ausführungspläne schon früher die Genehmigung des Regierungsrathes erlangt haben, sind nunmehr auch die Projekte für das Oekonomiegebäude nebst Voranschlag ebenfalls bearbeitet, nach welchem die Kosten der Letztern sich auf  Fr. 13,000 stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschießt:
1. Den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten für die Erstellung eines Oekonomiegebäudes im Strickhof vorgelegten, nach einem Programm der Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule, gefertigten Plänen wird die Genehmigung ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung dieser Baute beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
