Wahl d. [Alexander] Nüesch von Balgach, St. Gallen z. Pfr. d. Kirchgede Ellikon a/d. Thur.
Mit Eingabe vom 29. November übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 23. November stattgefundene Wahl des Hrn. Alexander Nüesch von Balgach, Kt. St. Gallen, Pfarrvikar in Herblingen - Schaffhausen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ellikon a/d. Thur, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Wahl des Hrn. Nüesch zum Pfarrer der Kirchgemeinde Ellikon a/d. Thur wird Vormerk genommen.
2. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
