Erklärung e. Straße in Winterthur als Gasse.
In Sachen der Stadtgemeinde Winterthur betreffend Qualifizirung einer Straße als Gasse  
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 15. Mai l. Js. stellt der Stadtrath von Winterthur das Gesuch, es möchte die Straße vom Schmidthor & vom Hause zum Delphin einerseits bis zum Waisenhause & zum Hause des H[errn] Bühler-Haggenmacher anderseits im Sinne der Gesetze vom 19. Christmonat 1834 & 10. Hornung 1836 zur Gasse erklärt werden. Gleichzeitig legt er eine schon unterm 9. August 1854 mit Bezug auf diese Straße erlassene Bauordnung zur Genehmigung vor. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Stadtrath von Winterthur stellte gleiche Begehren mit Bezug auf noch andere Straßen, er wünscht jedoch deshalb, daß über die obgenannte Straße besonders entschieden werde, weil noch vor dem Winter eine Baute ausgeführt werden soll, die sich anders gestalten werde, je nachdem die Straße als Gasse erklärt werde oder nicht. Eine Baulinie wird vorläufig nur für die nördliche Seite der Straße festgesetzt & es fällt dieselbe in die Verlängerung der südlichen Fronte des Turnhauses; mit Bezug auf die südliche Seite der Straße behält sich der Stadtrath vor, später eine besondere Baulinie vorzuschlagen, es kann also auch die Breite der Straße noch nicht definitiv bestimmt werden. Was die vorgeschlagene Bauordnung betrifft, so stimmt sie zwar  mit dem Gesetze betreffend die Anlegung von Gassen vom 19. Christmonat 1834 nicht ganz überein, die wesentlichen Grundsätze derselben sind jedoch auch in der Bauordnung enthalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Straße vom Hause zum Delphin bis zum Hause des H[errn] Bühler-Haggenmacher in Winterthur wird zur Gasse erklärt & es wird der für dieselbe vom Stadtrathe aufgestellten vom 9. August 1854 datirten Bauordnung die Genehmigung ertheilt. 
II. Der Stadtrath von Winterthur wird eingeladen über die Breite der Straße & die auf der südlichen Seite derselben festzusetzende Baulinie dem Regierungsrathe einen Vorschlag zu machen. 
III. Mittheilung an den Stadtrath von Winterthur durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
