Wasserrecht Huber, Obermühle, Flaach.
In Sachen des Herrn Wilhelm Huber, zur Obermühle in Flaach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Wilhelm Huber, Besitzer der Obermühle in Flaach, hat unterm 19. October v. Js. beim Statth. Amt Andelfingen ein Wasserrechtsgesuch eingereicht, dahin gehend, er beabsichtige, behufs Vermehrung der Wasserkraft seiner Mühle & der übrigen Werke, auf der rechten Seite des durch das Oberdorf Flaach führenden Zulaufkanals eine zweite ganz geschlossene Cementröhrenleitung von 0,18 m. Lichtweite nach beigelegtem Situationsplan zu erstellen.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes vom 22. Novbr. v. Js. ist das Wasserrechtsgesuch nach gesetzlicher Vorschrift im Amtsblatt & in den in Flaach einheimischen Lokalblättern öffentlich ausgeschrieben worden & es hat innerhalb der  gesetzlichen Frist einzig der Gemeindrath Flaach Einsprache erhoben, unter Angabe folgender Gründe:
1. es sei der aufgelegte Plan unvollständig, indem er keinen Aufschluß über die Gefällsverhältnisse der neuen Leitung gebe;
2. wolle durch die Leitung das Gebiet der Straße 2. Classe in Anspruch genommen werden & stehe nach Straßengesetz Aufsicht & Verfügungsrecht über dieselbe in erster Linie dem Gemeindrath zu.
C. Bei der am 29. Januar a. c. mit dem Gesuchsteller & dem Vertreter des Gemeindrathes , Hrn. Präsident Tobler stattgefundenen Lokalverhandlung hat eine Verständigung über die Bedingungen stattgefunden, unter welchen die neue Leitung gelegt werden darf und wird solches in Form einer besondern gemeindräthlichen Conzession im Sinne von § 30 des Straßengesetzes geregelt werden. Die Einsprache ist damit gegenstandslos geworden & steht in privatrechtlicher Beziehung der Ertheilung der Conzession nichts entgegen, ebenso auch nicht in wasserbaupolizeilicher Beziehung.
D. Die Obermühle in Flaach ist ein altes Wasserwerk ohne staatliche Conzession & war bisher zinsfrei, mit Ausnahme  einer Weieranlage, welche dem Rechtsvorfahr des jetzigen Eigenthümers der Mühle, einem Herrn Andreas Beck unterm 27. März 1875 bewilligt worden ist. Seit Erstellung des Weiers hat auch der Zulaufkanal, welcher längs der Straße III. Cl. im Oberdorf offen war, eine Veränderung erhalten & zwar ohne staatliche Conzession, indem derselbe in gemeinsamen Kosten von Gemeinde, Anstößern & Mühlebesitzer auf ca 130 m. Länge in Röhren gefaßt worden ist, mit 8 offenen Wasserkasten, wo jeder anstoßende Hauseigenthümer Wasser nach Bedarf nehmen kann. Diese Leitung hat sich zu eng erwiesen, um bei Benutzung des Weiers alles Wasser führen zu können, so daß dadurch bis jetzt der Mühle ein Theil des Wassers verloren ging. Diesem Uebelstand wird nun durch die zweite Leitung abgeholfen werden & eine vollständigere Ausnützung des Wassers bezweckt.
Für die Weieranlage & die Vermehrung der Wasserkraft ist noch nachträglich der Wasserzins festzustellen & ein Nivellement des Wasserwerkes zur Obermühle in seinem jetzigen Zustand & ganzen Umfang anzufertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Wilhelm Huber, Besitzer der Obermühle in Flaach wird, unbeschadet allfälliger, späterer privatrechtl. Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde & nicht dem Staate zu Last fällt, die Bewilligung ertheilt, längs seinem Zulaufkanal im Oberdorf auf ca 130 m Länge eine zweite ganz geschlossene Wasserleitung aus 0,18 m. weiten Cementröhren mit 0,24 m. weiter Einlaufsöffnung legen zu dürfen & die übrige Wasserwerksanlage in ihrem derzeitigen Umfang fortbestehen zu lassen, Alles nach vorliegendem Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Für die Benutzung des Gebietes der Straße III. Cl. zum Einlegen der neuen Leitung hat Herr Huber die Bewilligung des Gemeindraths Flaach nachzusuchen.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den  Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Conzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Canal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Canal[-] & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
7. Die Bestimmungen der Weierkonzession vom 27. März 1875, soweit sie mit dieser neuen Concession nicht im Widerspruche stehen, werden ausdrücklich vorbehalten.
II. Nach Beendigung der neuen Leitung hat der Unternehmer die Direction der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht  auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage aller maßgebenden Punkte für das ganze Wasserrecht mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2 m. Länge, 0,21–0,24 m,. Stärke, & auf 0,45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung des Wasserzinses für die seit 1875 eingetretene Kraftvermehrung.
III. Petent hat diese Conzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direction der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Huber hat an die Canzlei der Direction der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12.– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Andelfingen, dem Gemeindrath Flaach, der Not. Canzlei Andelfingen,  mit Bezug auf das Fischereirecht vide Disp. I. Ziff. 6 der Finanzdirection & der Direction der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der Acten & Pläne Kenntniß gegeben.
