Wittwe Sara Waller geb. Dreifuß v. Mülhausen u. deren minderjähriger Sohn Julius Waller, Landrechtsertheilung.
Die Bürgergemeinde Bassersdorf die in ihrer Versammlung vom 4. Mai die Frau Wittwe Sara Waller geb. Dreifuß von Mülhausen, bei Anlaß der Option zur französischen Nationalität übergetreten, wohnhaft in Basel, nebst ihrem minderjährigen Sohn Julius Waller in den dortigen Bürgerverband aufgenommen hat, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Bassersdorf vom 29. Juni genehmigt wurde, stellt das Gesuch um Bestätigung dieser Bürgerrechtsertheilung und um Ertheilung des Landrechtes an die genannten Personen.
Laut den beigelegten Akten kann der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse als geleistet betrachtet werden, wenn auch Frau Waller nicht im hiesigen Kanton, sondern erst seit November 1872 in Basel sich aufgehalten hat.
liegt eine Erklärung des französischen Konsulates in Basel vom 25. April 1873  vor, wonach es einem Franzosen freisteht, seine Nationalität zu ändern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Frau Waller und ihrem Sohn Julius Waller wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bassersdorf bestätigt, unter der Bedingung, daß sie über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Gemeindrath Bassersdorf für sich und zu Handen der Frau Waller.
