Anerkennung u. Publikation d. Ergebnisses d. 3. Wahlganges f. d. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. [Bezirksgerichtes] Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
15. November 1871.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 12. November in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den hierauf bezüglichen Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl des Hrn. Dr. Alfred Kappeler, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, zum Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich wird anerkannt & ist von derselben sowol dem Gewählten als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern.
