Landrechtsertheilung an den Universitätsgärtner Leopold August Fröbel aus Griesheim Fürstenthum Schwarzburg-Rudolfstadt.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, dem Leopold Theodor August Fröbel aus Griesheim, Fürstenthum Schwarzburg-Rudolfstadt, nachdem sich derselbe ausgewiesen, in Anerkennung seiner Leistungen als Universitätsgärtner, das hiesige Landrecht gleich einem Schweizerbürger zu ertheilen und die Aufnahme desselben in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ottenbach zu bestätigen.
Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frk[en]. sowie an die Gemeinde Ottenbach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst dieß-  fälliger Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Gemeinde Ottenbach und des Petenten, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, demselben eine Landrechtsurkunde ausgefertigt und ihm aufgegeben, nachträglich noch eine Urkunde über Entlaßung aus seinem bisherigen Staats- und Bürgerrechtsverbande beyzubringen.
