Abraham Albert Levy v. Sulz-Elsaß. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Nov. stellt Hr. Fürsprech Heller in Winterthur Namens Hrn. Abr. Alb. Levy, Commis von Sulz-Elsaß, wohnhaft in Baden, Kt. Aargau u. eventuell eingebürgert in Wülflingen, das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Durch die eingelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die  Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; einzig mangelt demselben das Requisit eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton, welches ihm jedoch in Anwendung des § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Abrah. Alb. Levy wird das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Wülflingen, sowie an Hrn. Fürsprech Heller zu Handen des Hrn. Levy unter Rücksendung der betreffenden Akten.
