Gesetzesvorschlag in Betreff der Civilgemeinden und ihrer Vorsteherschaften.
Heute wurde der Gesetzesentwurf in Betreff der Civilgemeinden und ihrer Vorsteherschaften in Berathung  genommen und in demselben folgende Abänderungen getroffen: 
§. 1. Die letzte Zeile soll also lauten: Durch Bestimmung eines besondern Einzuges bis auf die Hälfte des Ertrages möglichst begünstigen. 
§. 3. Wie folgt: Jede Veräußerung, Verpfändung oder Abtretung von Gemeindgütern, so wie ein Eingriff in das Stammgut der Gemeinde kann u. s. w.
§. 4. Zeile 11. fällt das Wort – derselben – weg. 
§. 6. Zeile 3. soll heißen: Als dem Ortsvorsteher und zwey Vorgesetzten, welche beyden Letztern u. s. w.
Ferner die fünftletzte Linie: Die Amtsdauer der Vorsteherschaft ist zwey Jahre u. s. w.
§. 9. Soll also lauten: Linie 1. Der eine Vorgesetzte verwaltet u. s. w.
Linie 4. Seine Bürgschaft, die Schuldtitel und andere wichtige Schriften u. s. w.
Linie 8. Der andere Vorgesetzte besorgt den allfälligen Verkauf u. s. w.
Als §. 11. Ist nachfolgender Satz beygefügt: Wo der Kreis einer Civilgemeinde und derjenige einer politischen Gemeinde der Gleiche ist, da verwaltet der  Gemeindrath das Gemeindgut, und tritt in die Stelle der Vorsteherschaft, und die Gemeindsversammlung übt die in diesem Gesetze für die Civilgemeinden bezeichneten Befugniße aus, so weit sie solche nicht selbst dem Gemeindrathe überträgt. 
Mit diesen Modificationen soll der Gesetzesvorschlag in das Amtsblatt aufgenommen, und besonders abgedruckt dem Großen Rathe mit nachstehender Weisung vorgelegt werden: 
Weisung.
Nachdem nun sämmtliche politische Gemeinden des Cantons mit neuen Einzugsbriefen versehen, und somit die den betreffenden Gütern zukommenden Einkaufs- und Niederlaßungsgebühren festgesetzt sind, hat der Regierungsrath gefunden, daß es an der Zeit seye, für die Verwaltung der Civilgemeinden bestimmte reglementarische Vorschriften zu geben, damit in diesem Zweige des Gemeinwesens, in welchem bisher noch so wenig Übereinstimmung herrschte, und manche altherkömmliche nicht mehr paßende Einrichtungen bestehen, zeitgemäße Verbeßerungen Statt finden. Dadurch werden die Gemeindsvorsteherschaften an bestimmte  Ordnung gewöhnt, ihre Geschäfte erleichtert, und sich auch die Schwierigkeiten in Besetzung der Gemeindsbeamtungsstellen vermindern. 
Es wird daher der dießfällige Gesetzesvorschlag dem weisen Ermeßen des Großen Rathes unterlegt, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Schäppi mit dem dießfälligen Referate beauftragt ist. 
