Stellung des Kantonsschulverwalters.
Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 16. November 1876 die Erziehungsdirektion eingeladen, die Stellung des Kantonsschulverwalters näher zu prüfen und eventuell einen Antrag zu anderer Ordnung der Geschäfte der Kantonsschulverwaltung zu hinterbringen.
Nach vorgenommener Prüfung aller Verhältnisse findet sich die Erziehungsdirektion einstweilen nicht veranlaßt, eine wesentliche Umgestaltung dieser Stellung zu beantragen.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß allfälligen zwischen Besoldungsverhältnissen und Arbeitslast bestehenden Inkongruenzen am einfachsten dadurch abgeholfen werde, wenn der Beschluß des Erziehungsrathes vom 9. Jenner 1861, wornach die Entschädigung des Kantonsschulverwalters auf 6% des Verkaufspreises der Lehrmittel festgesetzt wurde, annullirt wird. Diese Aufhebung hat der Erziehungsrath in seiner Sitzung vom 20. dies im Einverständniß mit dem gegenwärtigen Inhaber der Stelle, Hrn. Wissmann, bereits vollzogen, und es wird der Lehrmittelvertrieb auf 1. April von der Kantonsschulverwaltung abgelöst und dem zweiten Kanzlisten der Erziehungsdirektion übertragen werden. Eine  etwelche Entschädigung für den betreffenden Kanzleiangestellten, sowie die Honorirung einer allfällig herbei zu ziehenden Hülfskraft wird die Staatskasse in keiner Weise in Mitleidenschaft ziehen, vielmehr wird eine solche Hülfskraft auch zu Arbeiten herangezogen werden, welche den Lehrmittelvertrieb nicht beschlagen, sondern auf der Kanzlei des Erziehungswesens überhaupt nöthig sind.
Wir geben Ihnen von diesen unsern Maßnahmen Kenntniß, indem wir Sie ersuchen, die pendente Angelegenheit betreffend Ordnung der Verhältnisse der Kantonsschulverwaltung einstweilen als erledigt zu betrachten. Wir werden die Sache indeß im Auge behalten und Ihnen vorkommenden Falls weitern Bericht & Antrag hinterbringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt:
Vormerknahme am Protokoll.
