Spanischer Generalkommissär f. d. Wiener-Weltausstellung Zuschrift betr. Aufschlußertheilungen.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1874.]
Eine Zuschrift des Don José Emilio de Santo in Madrid, Generalkommissär Spaniens an der Wiener-Ausstellung, vom 19 d. Mts., mit welcher derselbe um Beantwortung eines angeblich im Dezember anhergerichteten Gesuches um Aufschluß über die Seitens des Kantons Zürich nach Wien gesandten Arbeiten ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
