Ernennung des Herrn Oberstlieutenant Ziegler zum Commandanten der in Zürich befindlichen Truppen.
Hierauf wurde folgender Auftrag und Voll-  macht an Herrn Oberstlieutenant und Stadtpräsident Ziegler erlaßen:
Der vorörtlich provisorisch ergänzte Staatsrath hat den Hochgeachteten Herrn Stadtpräsidenten Oberstlieutenant Ziegler zum Commandanten der bewaffneten Macht in Zürich aufgestellt, und demselben den Auftrag ertheilt, Ruhe und Ordnung, Sicherheit der Personen und des Eigenthums aus beßten Kräften zu handhaben, nöthigenfalls selber Gewalt mit Gewalt abzutreiben.
In Abwesenheit des Präsidenten und mehrerer Mitglieder unterzeichnen inzwischen bis zum Austausche gegen eine förmlichere Bestellung.
Zürich, Freytags den 6. Herbstmonath 1839. 
Nahmens des vorörtlich provisorisch
ergänzten Staatsrathes:
M. Sulzer.
C. v. Muralt.
Escher-Schultheß.
