Unterstellung v. Werkstätten unter das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 12. April d. Js., betr. die Unterstellung der Holzbearbeitungswerkstätten [Bauschreinereien & Glasereien, Sägereien] unter das eid. Fabrikgesetz, beehren wir uns, Ihnen folgenden Bericht zu erstatten:  
Nach den bisher eingehaltenen allgemeinen Grundsätzen, an welchen auch der eid. Fabrikinspektor, Herr Schuler, in Mollis, in seinen jeweiligen Gutachten festhält, sind Etablissemente mit 5 und mehr Arbeitern & mech. Betrieb als Fabriken zu betrachten, solche ohne mech Motoren, welche nicht mindestens 25 Arbeiter beschäftigen, dagegen nicht.
Die von Ihnen auf der Liste aufgeführten Etablissemente [mit Ausnahme der No 1 & 11, welche zur Zeit nicht mehr existiren] beschäftigen mehr als jene Anzahl Arbeiter & besitzen mechanische Motoren. Ihrem Verzeichnisse haben wir zwei weitere Geschäfte beigefügt, von welchen erstens [No 15] in Ihrer Liste vom 23. Mai/18. Juni 1878 enthalten ist und letzteres [No 16] durch Ihre Verfügung vom 5. Juli 1880 ebenfalls vorläufig auf die Fabrikliste genommen wurde. Wir können uns mit der definitiven Unterstellung der genannten Holzbearbeitungswerkstätten mit Rücksicht auf die Gefahren, welche solche mech. Werkstätten in sich schließen, wol befreunden.
Indem wir ihnen die ergänzte resp. berichtigte Liste retourniren, versichern wir Sie etc.“
