Verletzung Eichenberger in d. Tabakfabrik Schneebeli, in Affoltern.
Das Statthalteramt Affoltern übermittelte mit Zuschrift vom 23. August die Untersuchungsakten über einen schon im Februar 1880 in der Cigarren- & Tabakfabrik der Herren Rud. Schneebeli & Söhne in Affoltern a/A stattgefundenen Unfall, indem es bemerkt, es habe erst in der letzten Zeit von demselben Kenntniß erhalten, sodaß es schwer halte, nach so langer Zeit die Verhältnisse noch zu konstatiren.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Ende Oktober 1879 hatten die genannten Fabrikbesitzer einem Jakob Eichenberger, von Beinwyl, Kt. Aargau, in ihr Etablissement aufgenommen, welcher laut Auszug aus dem Zivilstandsregister Beinwyl am 24. März 1866 geboren wurde, somit zur Zeit der Anstellung in der Fabrik nicht 13 1/2 Jahre alt war. Der Antheilhaber des Geschäftes, Hr. Rud. Huber, erklärt zwar, es habe die Anstellung des Knaben auf Zudringen seiner Mutter & aus Erbarmen stattgefunden. Laut einer Notiz des Statthalteramtes enthielt das ihm vorgelegte Arbeiterverzeichniß den Namen des Knaben Eichenberger nicht und konnte da-  her das Alter desselben erst durch oben erwähnten Auszug konstatirt werden.
Der Knabe wurde im 2. Stock des Fabrikgebäudes mit Ausrippen von Tabakblättern & Deckstreichen beschäftigt. Die aus den Blättern gezogenen Rippen mußten in Fäßchen verpackt & letztere 30–40 Ko schwer, in die im 1. Stock befindliche Tabakschneiderei getragen werden. Zum Tragen dieser Fäßchen war nicht die geringste Vorrichtung vorhanden, sondern es mußten die Fäßchen einfach auf den Rücken genommen und über die Achsel hinaus mit den Händen resp. Fingerspitzen festgehalten werden.
In der Woche vom 6.–13. Febr. 1880 [der Tag könne nicht mehr genau bestimmt werden] mußte der Knabe Eichenberger an einem Nachmittage ein solches Rippenfäßchen in die Tabakschneiderei hinuntertragen. Auf der ersten Treppe, fast unten angekommen, habe sich das Fäßchen auf dem Rücken des Knaben gedreht. Um dem Herabfallen der Last vorzubeugen, habe er eine Seitwärtsbewegung gemacht. In Folge davon habe sich der linke Ellbogen verrenkt, sei er an die Mauer gedrückt worden & habe er eine Quetschung des Ellbogens erlitten. Die Verletzung wurde momentan nicht für gefährlich gehalten, so daß der Knabe noch einige Tage fortarbeitete. Erst am 4. Tage ging derselbe zum Arzt, welcher die Verletzung als gefährlich erkannte und den Knaben in  den Spital verwies, wo ihm Ende Juni 1880 der Arm amputirt wurde.
Die Mutter des Knaben gibt an, sie habe erst letzten Pfingstmontag [6. Juni d. Js.] dem Geschäftsinhaber von dem ihrem Knaben begegneten Unfall Mittheilung gemacht.
Herr Rudolf Huber, Antheilhaber des Geschäftes, bestreitet, daß die erlittene Verstümmelung des Knaben von einem Unfall in ihrer Fabrik herrühre. Der Knabe habe anfänglich geglaubt, es könne die Krankheit von seiner frühern Beschäftigung in der Ziegelei herrühren.
Ferner behauptet Hr. Huber, es sei den Knaben verboten worden, die fraglichen Fäßchen in die Tabakschneiderei zu tragen, da dieß dem Tabakschneider obliege.
Es kommt in Betracht:
1. Darüber, daß der Knabe in Folge der Verdrehung des Ellbogengelenkes beim Festhalten des Fäßchens sich sein Leiden und die daherige Verstümmelung zugezogen hat, besteht nach dem Gutachten der eidgen. Fabrikinspektion kein Zweifel. Die Fabrikbesitzer wären, nachdem sie von dem Unfall Kenntniß erhalten hatten, gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes zur Anzeige verpflichtet gewesen.
2. Ein direktes Verbieten des Fäßchentransportes gegenüber dem verletzten Knaben ist aus den  Akten nicht ersichtlich, wol aber steht fest, daß dieser Transport, mit oder ohne Befehl, oft erfolgt, daß somit eine Zulassung von Seite der Geschäftsleitung nicht in Abrede gestellt werden kann.
3. Die Art des Transportes in Fäßchen ist mindestens eine unnöthig anstrengende & unbequeme, unter Umständen gefährdende. Ein Tragkorb oder eine Kiste mit Tragriemen zum Transport auf dem Rücken würde Gefahr und Unbequemlichkeit beseitigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Herren R. Schneebeli & Söhne in Affoltern a/A werden unter Androhung der Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsams im Nichtbeachtungsfalle angewiesen, die Arbeiterliste in ihrem Etablissement genau zu führen und in Zukunft vorkommende Unfälle sofort anzuzeigen. [Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes].
II. Dieselben werden ferner angewiesen, das Herabtragen der mit Tabakrippen gefüllten Fäßchen durch erwachsene kräftige Arbeiter besorgen zu lassen, eventuell dafür zu sorgen, daß der Transport in Fäßchen durch einen solchen in Tragkörben oder Kisten mit Tragriemen ersetzt werde [Art. 2 Abs. 4 des zit. Gesetzes].  
III. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, betr. die erwachsenen Untersuchungskosten beim Bezirksgerichte einen gutscheinenden Antrag einzubringen.
IV. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an die Herren Schneebeli & Söhne in Affoltern a/A, und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
