Petition einer Anzahl Bewohner von Wetzweil, betreffend Straßensachen.
Dem Straßendepartemente wird zur Prüfung und Berichterstattung, insofern es die dringenden und vorerst zu erledigenden Geschäfte erlauben, überwiesen:
Eine Petition einer Anzahl Bewohner von Wetzweil u. s. w. von diesem Monat, betreffend die Herstellung einer Strasse zweiter Classe von Küßnacht oder Erlenbach durch Wetzweil und Doggweil über den Pfannenstiel nach dem Punkte, wo die Zürcher, Walder und die Winterthurer-Seestraße sich kreuzen werden.
