Gede Riesbach; Genehmig. v. Bau- u. Niveaulinien.
In Sachen der Gemeinde Riesbach,
betreffend Genehmigung von Bau- & Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach übermittelt mit Schreiben vom 17. Oktober d. Js. die Pläne über die Bau- und Niveaulinien an der Hornbachstraße, Wildbachstraße und obern Höschgasse zur Genehmigung, mit dem Beifügen, es sei nach erfolgter Publikation eine Einsprache von J. Schneider, Dienstmann, erfolgt, welche aber vom Bezirksrath Zürich abgewiesen worden sei, ohne daß ein Rekurs gegen den betreffenden Beschluß erfolgt wäre.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die drei genannten Straßen führen längs des Wildbaches hin und verbinden zusammen die Seefeldstraße mit der alten Landstraße bei der gedeckten Brücke. Die Hornbachstraße ist das Theilstück von der Brücke  der Seefeldstraße links vom Wildbach, bis zur Brücke über den letztern. Die Baulinie hat vom Bache eine Entfernung von 8.0 m; Die Fahrbahn eine Breite von 5.4 m; das dem Wildbach entlang führende Trottoir ist 1.2 m und das entgegengesetzte 1.4 m breit.
Von der Seefeldstraße an steigt die Hornbachstraße bis zur Wildbachbrücke auf 109.5 m Länge mit 1.8%. Ueber die 20 m lange Brücke kommt eine Steigung von 2.5% vor.
Die Wildbachstraße erstreckt sich rechts vom Wildbach von der Wildbachbrücke bis zur Abzweigung der Mühlebachstraße. Die Bauliniendistanz vom Bach beträgt 9.0 m, die Fahrbahnbreite 5.4 m und die beidseitigen Trottoirs haben je eine Breite von 1.8 m.
Die Niveaulinie dieser Straße steigt auf 72 m Länge mit 1.25% und auf 70.5 m mit 1.2%. Die nöthigen Erdarbeiten sind ganz unbedeutend, indem das neue Straßenvisir bloß 0.3 m höher zu liegen kommt, als das alte.
Die obere Höchgasse ist das Straßenstück von der Abzweigung der Mühlebachstraße bis zur alten Landstraße bei der gedeckten Brücke. Die Distanz der Baulinien beträgt 9.0 m, die Fahrbahn hat eine Breite von 5.4 m; die beidseitigen Trottoirs sind je 1.8 m breit.
Das Niveau dieser Gasse steigt auf 70 m Länge mit 3.2% und auf 30 m Länge mit 2%.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Gemeindrathe Riesbach vorgelegten Plänen der Bau- & Niveaulinien der Hornbachstraße, Wildbachstraße und obern Höschgasse wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Zustellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
