Gesuch des Gemeindrathes Obfelden um Bestellung eines unpartheiischen Bezirksrathes für Prüfung der Frage der Erstellung einer Reußbrücke bei Ottenbach oder Rickenbach.
Eine Zuschrift des Gemeindrathes Obfelden vom 19. dieß, worin derselbe das Gesuch stellt, daß zur Prüfung der Frage, ob die Reußbrücke bei Ottenbach oder bei Rickenbach zu erstellen sei, ein völlig unpartheiischer Bezirksrath aufgestellt werde, wird, nachdem durch den unmittelbar vorhergehenden Beschluß der Regierungsrath seine Ansicht dahin ausgesprochen, daß die Brücke bei Ottenbach hergestellt werden solle, wird [sic!] zu den Akten gelegt.
