Konsul Wanner in Havre. Verabreich. e. Beitrages an dens. z. [Unterstützung] an hülfsbedürftige Zürcher.
In einer vom 7. dies datirten Zuschrift stellt Herr Konsul Wanner in Hâvre das Gesuch es möchte ihm für Verabreichung von Unterstützungen im Laufe dieses Jahres an hülfsbedürftige Angehörige hiesigen Kantons ein Beitrag von Frk. 50 ertheilt werden, wogegen er sich verpflichte, über deren Verwendung am Schlusse des Jahres Rechnung abzulegen. Da in Havre keine Hülfsgesellschaft existire, so ertheile der Bundesrath keinen Beitrag für solche Fälle. Wenn aber auch solche Gesellschaften viel Gutes leisten, so werde durch dieselben doch gar oft vielen Faullenzern die Mittel gegeben, auf Kosten der Arbeitenden zu leben. Der Konsul habe bis jetzt sich nicht veranlas[s]t gefunden, eine solche Gesellschaft zu gründen, dessenungeachtet bleiben wirklich Mitleidverdienende arme Schweizer nicht hülflos. In einigen Fällen kamen ihm dortige Schweizer zu Hülfe, in andern helfe er selbst. Auch gebe es einige Kantone welche ihm zu diesem Zwecke jährlich einen kleinen Beitrag von Frk. 50 bis 100 leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
1. Es wird dem Hrn. Konsul Wanner in Hâvre ein Beitrag von Frk. 50 zur Unterstützung hülfsbedürftiger Zürcher ertheilt, in der Meinung, daß Hr. Wanner am Schlusse des Jahres über die Art der Verwendung dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten habe.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
