Bericht des Statth. Zürich, betreff. ungehörige Betreibung einer Limmatfähre in Oetweil durch einen gewissen Huber daselbst.

[Iussu Præsidii
Actum den 7. August 1846.]
Mit Eingabe vom 5t. d. M. berichtet das Statthalteramt Zürich, daß die unter dem 11t. Mai d. J. einem Zunftrichter Bernhard Schmit in Oetweil ertheilte Bewilligung einer Limmatfähre auf einen Huber übergegangen sei und dieser nun [nach dem beigelegten Expertenberichte] die Fähre nicht gehörig besorge und von der Sache Nichts verstehe.
Es wurde hierauf verfügt:
I. Ist das Statthalteramt Zürich beauftragt, sofort die Benutzung dieser Fähre bis nach weiterm Entscheide der Regierung zu untersagen, und dabei das Gemeindammannamt für gehörige Ueberwachung des Verbotes verantwortlich zu machen. 
II. Werden die Akten Herrn Wasserbauinspector Pestalozzi  zu beförderlicher Berichterstattung und Antragsstellung an den Rath des Innern übermacht. 
