Bundesrath. Uebermittlung von Zeugnissen betr. die in Neu-York verstorb. Frau Anna Thomain, geb. Maurer, v. Embrach, u. deren Kind Anna Thomain.

[Präsidialverfügungen.
4. Februar 1863.]
Mit Bezugnahme auf seine vorläufige Anzeige vom 19. Dezember v. Js. übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. die mit herwärtiger Zuschrift vom 22. Oktober v. Js. gewünschten Zeugnisse über:
1.) Die Trauung der Anna Maurer von Embrach mit Dr Robert Thomain aus Polen;
2.) das Ableben der Frau Thomain geb. Maurer u.
3.) über Geburt u. Leben des aus dieser Ehe am 26. April 1860 in Neu-York gebornen u. gegenwärtig in Washington befindlichen Kindes Anna Thomain sämmtliche Zeugnisse gehörig beglaubigt.
Die zweit erstwähnten [sic!] habe Herr Thomain bei seiner Anwesenheit in Neu-York dem dortigen schweiz. Consul, der ihn persönlich kenne, selbst zugestellt und das Lebenszeugniß des Kindes nachträglich von Washington eingesendet.
Es wird verfügt:
Seien obige Zeugnisse dem bevollmächtigten Sachwalter der verstorbenen Frau Anna Thomain  geb. Maurer, Herrn Christoph Ritter, Kanzlist der Staatsanwaltschaft in Zürich, gegen Bezug der vom Bundesrathe nachgenommenen Portiauslagen von 7 Fr. 80 Rp. zuzustellen.
