Landrechtserth. an [Karl] Schmutz v. Löffingen G. Baden.
Mit Zuschrift vom 12. Dezember stellt der in Elsau eventuell eingebürgerte Herr Karl Schmutz von Löffingen, Großherz. Baden, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 20. Januar 1855 datirten Heimatschein;
2.) einen vom 29. Januar 1855 datirten Taufschein;  
3.) zwei Leumundszeugnisse seiner Heimatsbehörde, nach welchen Petent in bürgerlichen Ehren und Rechten steht, vom 28. Januar und 6. Febr. 1855;
4.) zwei ebenfalls günstige Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich und des Gemeindrathes Riesbach vom 15. März 1856 und 10. Sept. 1859, laut welchen Petent seit Anfangs des Jahres 1855 in den beiden Gemeinden niedergelassen war;
5.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur über den gesetzlichen Vermögensausweis d. d. 19. Dezemb. 1859;
6.) eine vom 9. Oktober 1859 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
7.) eine vom 16. Novemb. 1859 datirte Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, so bald sich  Petent über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Elsau und an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
Da sich sodann ergeben:
Die Vertheilung der Einkaufsgebühren auf die einzelnen Güter der Gemeinde Elsau habe nach der Bürgerrechtsurkunde in der Weise stattgefunden, daß der Ueberschuß den doppelten Betrag des einfachen Einzuges statt dem Armengute, wie § 93 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen (lemma 3) es vorschreibt, dem Schulgute Elsau einverleibt werden solle;
so hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei der Gemeindrath Elsau auf § 93 lemma 3 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen verwiesen und dafür verantwortlich erklärt, daß die Vertheilung der Einkaufsgebühr auf die einzelnen Güter dem Gesetze gemäß vorgenommen werde.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur. 
