Legationsbericht von der Tagsatzung.
Heute wurde ein von dem HHerrn Amtsbürgermeister Muralt erstatteter Legationsbericht d. d. 29. passati verlesen, der mehrere Gegenstände, vorzüglich aber die Angelegenheiten der Stände Basel und Neuenburg, sowie die Beschlüße hinsichtlich der Cholera betrifft.
Dieser Bericht ist dem HHerrn Bürgermeister beßtens zu verdanken, und da sich derselbe rücksichtlich eines von der H. Tagsatzung den 28. passati wegen der Cholera gefaßten Beschlußes das Protokoll offen behalten, so wird Wohldemselben angezeigt: "Nachdem der hiesige Stand dem Tagsatzungs-Concluso vom 30sten September vollständige Execution gegeben, walte nicht das mindeste Bedenken, diesem darauf gegründeten nachträglichen Beschluße vom 28. passati beyzutreten."
