Bundesrath, Kreisschr. betr. d. Bericht. d. Hrn. Brennwald ü. b. d. Einricht. e. internationalen [Ausstellung] in Paris im Jahr 1867.
Mit Kreisschreiben vom 3/2. d. Mts. übermittelt der Bundesrath 100 Exemplare des [von] Herrn Brennwald erstatteten Berichtes über die Einrichtung der schweiz. Abtheilung der internationalen Ausstellung zu Paris im Jahr 1867 mit dem Ersuchen, diesen Bericht denjenigen Kantonsangehörigen zukommen zu lassen, welche bei dieser Ausstellung sich zu betheiligen im Falle seien.
Nachdem von obigen Exemplaren jedem Mitglied des Regierungsrathes eines zugestellt worden, wird der Rest den Direktionen des Innern und der Finanzen, letzterer zu Handen der Handelskammer zugestellt.
