Umbau der Gemüsebrücke in Zürich.
In Sachen der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Umbau der Gemüsebrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Septbr. abhin legt der Stadtrath Zürich ein Projekt für den Umbau der Gemüsebrücke zur Genehmigung vor, und bemerkt dazu zur Erläuterung:
Die Vorlage sei veranlaßt durch einen Beschluß der Stadtgemeinde Zürich vom 15. Febr. d. Js, wodurch  der Stadtrath ermächtigt werde, nach vorheriger Verständigung mit den Staatsbehörden auf Grundlage der damals vorgelegenen Pläne und Kostenberechnungen die untere [ [sic!] Gemüsebrücke in Eisenkonstruktion umzubauen und auf der verbreiterten nördlichen Längsseite derselben eine bedeckte Halle für den dortigen Gemüsemarkt zu erstellen.
In Ausführung dieses Beschlusses solle die Brücke flußaufwärts an der Ecke des Gasthofes zum Schwert um 3,4 m erweitert werden, flußabwärts bis zur hintern Flucht der Hauptwache. Auf dieser erweiterten untern Langseite werde eine leichte gefällige Halle aus Eisen & Glas erstellt von 3 m Gevierthöhe und ca 4 1/2 m Firsthöhe, und einer Ausdehnung von 30 m Länge und 10 m Breite. Die Stellung und Eintheilung der Säulenreihen richten sich nothwendigerweise nach den bereits vorhandenen steinernen Pfeilern & hölzernen Jochen. Da des Verkehres wegen ein successiver Umbau stattfinden müsse, so werde beabsichtigt, zuerst die untere Langseite, sodann den mittleren Theil und zuletzt die obere Langseite herzustellen. Der Oberbau bestehe aus Blechbalken mit einem Beleg von Zoreseisen und chaussirter Fahrbahn, auf der obern Seite seien die Stirnträger als Bogenträger konstruirt.
Die beigelegten Pläne werden übrigens hinsichtlich der Konstruktion der Fahrbahn nur als schematische Plä-  ne betrachtet, in der Absicht, die konkurrirenden Etablissemente zu veranlaßen, selbst Vorschläge für die Detailkonstruktion zu machen.
Der Umbau, soweit er das Flußbett berühre, bestehe in der Beseitigung der 5 in geringer Tiefe fundirten steinernen Pfeiler und in deren Ersetzung durch 5 Reifen tiefer fundirter gußeiserner Säulen von 25–26 cm Durchmesser. Diese Aenderung werde schon für sich eine Verbesserung der Abflußverhältnisse der Limmat zur Folge haben [Erhöhung des Durchflußprofils der Brücke bei Hochwasser von 135–140 m2 auf etwa 150 m2.] Sodann bilde diese Umbaute die Vorbedingung aller & jeder künftigen durch Vertiefung der Flußsohle herbeizuführenden Verbesserung des Lim[m]atabflusses, da beim Bestand der jetzigen Brückenjoche, deren geringer Fundirung wegen, eine Ausbaggerung des Limmatbettes unmöglich sei, wogegen das vorliegende Projekt eine Vertiefung bis auf 1,20 m zulasse.
Das Umbauprojekt verdiene daher gewiß die Unterstützung des Staates in vollem Maße, & was die Stadt jetzt zur sofortigen Verbesserung & im Interesse künftiger weiterer Verbesserungen der Abflußverhältnisse der Limmat thue, werde ihr billiger Weise in Anrechnung gebracht werden, wenn sie einmal an Ausführung des Schipfequais und und [sic!] Verbreiterung des Limmatquais denken dürfe  und um die Konzession zur Ausführung derselben einzukommen habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten des Kantonsingenieurs:
Die gegenwärtige Gemüsebrücke überdeckt das auf 48.4 m eingeschränkte Limmatbett zwischen Rathhausquai & Weinplatz in einer Breite von 26 m bis 37 m & ruht auf 5 Pfeilern, theilweise von Stein, theilweise von Holz. Dieser Raum ist überdieß vom Gasthof zum Schwert in einer Tiefe von 11.0 m und einer Breite von 18.0 m überbaut und von verschiedenen dazu gehörigen Pfeilern und Pfahlreichen in Anspruch genommen. Die Unterkante der Brückenträger liegt 0.6 m bis 1.2 m über dem Hochwasser. Durch diese Bauten und die Verengerung des Bettes durch Rathhaus & Fleischhalle wird eine Stauung des Hochwasserspiegels bewirkt. Die wenigstens der Hälfte des ganzen Flußgefällles vom Stadthaus bis zum obern Mühlesteg gleichkommt. Im Hinblick auf die nothwendige Verbesserung des Seeabflusses und Senkung der höchsten Wasserstände muß deshalb hauptsächlich die Hemmung bei der Gemüsebrücke ins Auge gefaßt werden.
Es ist nun zu prüfen, ob das vorliegende Projekt die angestrebte Begünstigung der Abflußverhältnisse mit sich bringe & in welchem Maße  die Ausführung der Schipfequais & Verbreiterung des Limmatquais zu denken sei, in billiger Weise in Anrechnung gebracht werde, was er jetzt im Interesse künftiger Verbesserungen der Abflußverhältnisse thue.
Diese Verbesserung ist hauptsächlich durch Vertiefung des Limmatbettes vom Seeausfluß bis zum obern Mühlesteg zu erwirken. Die Befürchtung, daß die fragliche Austiefung bei der Gemüsebrücke von der weitern Erstreckung dieser Arbeit inzwischen wieder durch Anschwemmung ausgefüllt werden möchte, scheint unbegründet, hauptsächlich weil ungeachtet der projektirten Durchflußerweiterung das Hochwasserprofil bei der Gemüsebrücke immer noch kleiner wäre, als oberhalb des Rathhauses & somit auch die Geschwindigkeit des Wassers unter der Brücke nicht geringer, als oberhalb, würde. Eine sanfte Ausgleichung der Sohle etwa 20 m weit auf- und abwärts von der Brücke wird diese Gefahr vollends beseitigen.
Was die in Aussicht gestellte Schipfekorrektion betrifft, so wahrt sich die Staatsbehörde in Gewärtigung der Einreichung definitiver Projekte volle Freiheit ihrer Entschlüsse.
Dagegen darf die Verbesserung der Abflußverhältnisse der Limmat durch die Austiefung des Bettes mit dem Umbau der Brücke als Bestandtheil der Limmatkorrektion angesehen werden, & rechtfertigt sich die Uebernahme eines Theiles der bezüglichen Kosten von Seite des Staates.  
der Brücke nicht geringer, als oberhalb, würde. Eine sanfte Ausgleichung der Sohle etwa 20 m weit auf- und abwärts von der Brücke wird diese Gefahr vollends beseitigen.
Was die in Aussicht gestellte Schipfekorrektion betrifft, so wahrt sich die Staatsbehörde in Gewärtigung der Einreichung definitiver Projekte volle Freiheit ihrer Entschlüsse.
Dagegen darf die Verbesserung der Abflußverhältnisse der Limmat durch die Austiefung des Bettes mit dem Umbau der Brücke als Bestandtheil der Limmatkorrektion angesehen werden, & rechtfertigt sich die Uebernahme eines Theiles der bezüglichen Kosten von Seite des Staates.
doppelt eingetragen
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Projekte für den Umbau der Gemüsebrücke mit Gemüsehalle wird die Genehmigung ertheilt, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Gleichzeitig mit dem Umbau der Brücke ist die Sohle des Limmatbettes unter derselben nach Plan auf die Tiefe von 5 m unter den Nullpunkt des Pegels auszutiefen und diese Vertiefung auf wenigstens 20 m ab- & aufwärts von der Brücke mit der vorhandenen Sohle auszugleichen.
2. Der Wasserabfluß ist durch provisorische Gerüste  und Vorkehrungen möglichst wenig zu beeinträchtigen, und sind dieselben nach Maßgabe der Vollendung des Baues aus dem Flußbett zu entfernen.
3. Die Brücke sammt der darauf zu errichtenden Gemüsehalle darf dem öffentlichen Zwecke nicht entzogen und keine Veränderungen an derselben ohne Bewilligung des Regierungsrathes vorgenommen werden.
II. Der Stadt Zürich wird an die Kosten der Vertiefung des Limmatbettes als Bestandtheil einer Limmatkorrektion ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe erst bestimmt wird, wenn die Baute gehörig vollendet ist & eine spezifizirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung vorliegt.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des andern Doppels sowie der Akten.
