Wittwe Peter in Außersihl; Gesuch f. Schadloshaltung aus fahrläßigen Amtshandlungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frau Peter, geb. Hinker, dato in Außersihl,  vertreten durch Advokat Dr Locher,
betreffend Beschwerde über fahrläßige Amtsführung seitens der Staatsanwaltschaft oder der Registratur des Obergerichts & Gesuch um Schadloshaltung der Frau Peter,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe d. d. 30. März d. Js. beschwert sich Dr Locher Namens Frau Peter geb. Hinker, dato wohnhaft in Außersihl, darüber, daß ein der letztern zugehöriger Schuldbrief im Betrage von Fr. 4500, lautend auf Kaspar Vontobel von Dürnten, in Hottingen, d. d. 24. Jenner 1866, ihr nicht zurückgegeben, sondern als Eigenthum eines Dritten verkauft worden sei, & stellt das Ansuchen an den kantonalen Fiskus, ihr den Schuldbrief von 4500 Fr., welchen die Peter den kant. Organen des Staates übergeben mußte, wieder unbeschwert zuzustellen, resp. diejenigen Beamten, welche die Besitzesrechte der Frau Peter an dem Schuldbrief hätten wahren sollen, zur Rückerstattung [o]der Schadloshaltung anzuhalten. Eventuell für alle Fälle bitte er um Untersuchung des Sachverhaltes.
Zur Begründung dieser Begehren wird im Wesentlichen angeführt:
Letzten Herbst sah sich Frau Wittwe Mathilde Peter, geb. Hinker, genöthigt, gegen ihren Angestellten Joh. Gräßli, Strafklage wegen einer Reihe Betrügereien & Unterschlagungen zu erheben, welche eine schwurgerichtliche Be-  urtheilung zur Folge hatte. Während desselben habe Gräßli versucht, den Spieß umzudrehen & seinerseits Klage gegen Frau Peter erhoben, welche ihm einen Schuldbrief von 4500 Fr. unterschlagen haben sollte. Zum Beweise habe er einen ächten Cessionsschein des letzten Inhabers dieses Schuldbriefes produzirt, welcher letztere auf ihr Haus gelautet & von ihr dem Creditor, Blattmann, abbezahlt worden sei. Dieser Cessionsschein sei mit Vorwissen der Frau Peter auf den Namen des Gräßli ausgestellt worden, was letztere jedoch bestritten habe. Faktum bleibe, daß der Schuldbrief selbst unentkräftet der Frau Peter ausgeliefert wurde, welche denselben für alle Fälle behalten habe. Der mit der Untersuchung betraute Adjunkt in Zürich beauftragte den Statthalteramtsadjunkten in Winterthur, der Frau Peter, welche sich alldort im Strafverhafte befand, diesen Schuldbrief abzufordern & zu den Akten einzusenden. Nach anfänglichem Sträuben & erst auf die beschwichtigende Eröffnung des Gefangenwartes hin, daß der Brief nur als Beweismittel vorübergehend benutzt werde, habe Frau Peter denselben edirt. Die Strafklage des Gräßli c. Frau Peter sei sodann von der Staatsanwaltschaft, welche wol mit Recht vermuthet habe, daß die Art & Weise des Zustandekommens des Cessionsscheines auf einer Schwindelei des Gräßli beruhe, niedergeschlagen worden, ohne daß der Schuldbrief der Peter zurückgegeben wurde. Nachdem nun Frau Peter von Hrn. Fisler,  zur Pfistern, in Außersihl, schriftlich davon in Kenntniß gesetzt worden, daß er den betreffenden Schuldbrief von Fr. 4500 auf ihr Haus auf öffentlicher Gant käuflich an sich gebracht habe, habe sie unverzüglich den Registrator des Obergerichtes dießfalls interpellirt und von ihm den Bescheid erhalten, daß der betreffende Schuldbrief irrthümlicher Weise als Eigenthum der Gräßli gepfändet & versilbert worden. Fisler soll denselben für 400 Fr. erstanden haben. Der Registrator habe im Weitern erklärt, daß er den fraglichen Brief von der Staatsanwaltschaft als Eigenthum des Gräßli durch Polizeisoldat Liesi erhalten & auch in diesem Sinne darüber quittirt habe. Eine Anzeige irgend welcher Art über Verpfändung & Versilberung habe Frau Peter nie erhalten. In Händen eines Inhabers in gutem Glauben sei aber der Schuldbrief vollgültig und Frau Peter somit im Betrage von Fr. 4500 sammt laufendem Zins geschädigt.
Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß hier seitens der Staatsbehörden eine ganze Reihe grober Verstöße gemacht worden seien. Zunächst hätte der Frau Peter eine förmliche Empfangsbescheinigung ausgestellt werden sollen, ob sie eine solche verlangt habe oder nicht. Sodann hätte diese Werthschrift als solche eingetragen und in Verwahrung genommen werden sollen. Mit Sistirung der Untersuchung gegen Frau Peter sei es Pflicht der Staatsanwaltschaft gewesen, die Damnifi-  katin wieder beförderlich in Besitz ihres Werthpapiers zu setzen. Ein Hauptfehler sei endlich die unrichtige Bezeichnung als Eigenthum des Gräßli & es sei bis zur Stunde unausgemittelt, wer hievon Schuld trage. Staatsanwaltschaft & Statthalteradjunkt mußten wissen, daß der Schuldbrief nicht Eigenthum des Gräßli, sondern eben der Frau Peter war. Der Cessationsschein könne rechtlich nicht in Betracht kommen, schon deshalb, weil der Briefkreditor nicht berechtigt sei, einen abbezahlten Schuldbrief weiter zu cediren, es wäre denn mit ausdrücklicher Ermächtigung des Briefschuldners, welche hier nicht vorliege. Eventuell wäre es nicht Sache der Strafbehörden, zivilrechtliche Fragen zu präjudiziren.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Vernehmlassung eventuell genauen Constatirung des Sachverhaltes eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 5. April d. Js. unter Verweisung auf die Schwurgerichtsprozedur c. J. G. Gräßli, von Wiechs, po Betrug, und auf einen Bericht der Registratur des Obergerichtes, d. d. 3. April:
Es stehe allerdings außer Zweifel, daß der fragliche Schuldbrief durch Frau Peter zu den Akten gegeben wurde. Auffallender Weise befinde sich derselbe weder im Akten- noch Effektenverzeichniß speziell erwähnt, wol aber im Effektenverzeichniß der Staatsanwaltschaft, unter folgendem  Eintrag:
1879. Novbr. 5.
Name des Angeklagten Gräßli, Johann aus Wiechs, Baden.
Bezeichnung d. Effekten: 1 Schuldbrief pr. Fr. 4500 auf Kasp. Vontobel v. Dürnten in Hottingen, d. d. 25. Jenner 1866.
Bescheinigung des Empfängers [sig] Zuppinger Registrator
Es sei nun leicht möglich, daß Hr. Registrator Zuppinger zu der irrthümlichen Annahme verleitet wurde, der Schuldbrief gehöre dem Gräßli, worin er noch durch die auf dem Schuldbrief vorfindliche Cession habe bestärkt werden müssen; allein der Eintrag in dem Effektenverzeichniß habe durchaus nicht den Sinn gehabt, daß der Schuldbrief Gräßli gehöre; sondern lediglich den, daß er zu der Prozedur Gräßli gehöre, & es wäre Sache der Registratur gewesen, im Zweifel bei der Staatsanwaltschaft zu erkundigen, wem der Schuldbrief aushinzugeben sei. Dem Registrator liege die Ausscheidung & Aushingabe der Effekten ob. In weitaus den meisten Fällen gelangen die zu einer Strafprozedur gehörenden Effekten überhaupt gar nicht an die Staatsanwaltschaft, sondern werden sofort der Registratur des Obergerichtes übergeben. In dem vorliegenden Falle sei es allerdings bedauerlich & diene zur Entschuldigung des Registrators, daß von Seite des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen [Adjunkt Müller] der Vorschrift des § 169 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege  nicht gehörig nachgelebt worden sei. Wie aus einer Marginalnotiz des Hrn. Dr Kappeler, welcher die Klage gegen Gräßli führte, in Act. No 47 hervorgehe, habe sich der Schuldbrief anfänglich gar nicht bei den Akten befunden, sondern habe erst reklamirt werden müssen. Waibel Liesi habe denselben dann bei Adjunkt Müller im Selnau in Empfang genommen & zu den Akten gebracht. Das Eigenthum des Schuldbriefes selbst sei streitig, wenigstens habe a-ihn-a Gräßli kraft der Cession als sein Eigenthum angesprochen & die Frau Peter der Unterschlagung desselben beschuldigt und es werde die Darstellung Gräßlis unterstützt durch die Deposition Blattmanns. Die Staatsanwaltschaft habe denn auch Umgang genommen von der Stellung einer Anklage gegen Gräßli betr. betrügliches Cedirenlassen des fraglichen Schuldbriefes. Es dürfte nach all dem Angeführten Registrator Zuppinger sich in einem entschuldbaren Irrthum befunden haben.
C. Registrator Zuppinger rechtfertigt sich in Zuschrift vom 3. April an die Staatsanwaltschaft folgendermaßen:
Fraglicher Schuldbrief sei ihm unterm 5. Novbr. 1879 von der Staatsanwaltschaft, welche Akten & Sachlage am genauesten habe kennen müssen, als Vermögensstück Gräßlis übermittelt & sei auch in diesem Sinne bescheinigt worden. Die Anklagepunkte, wegen deren Gräßli schwurgerichtlich beurtheilt worden, haben auf diesen  Brief Bezügliches nichts enthalten; der Schuldbrief sei nicht einmal am Aktenverzeichniß vorgemerkt gewesen, sondern sei ganz & gar wie ein Effektenstück behandelt worden & an die Registratur übergegangen. Zufolge ungedeckten Pfandscheins auf Gräßli habe er nun behufs Wahrung der Rechte des Staats den Schuldbrief nachpfänden lassen & vom Stadtammannamt den Pfandbericht erhalten, daß die Deckung der Gerichtskostenforderung „ungewiß“ sei; und es seien wirklich in bedeutendem Abstand zu dessen Nennwerth nur 456 Frk. auf der Gant erlöst worden. Erst dann habe sich Frau Peter, die verspätet Jemand zur Gant beordert zu haben scheine, gemeldet. Für alle Fälle sei dann die Direktion der Strafanstalt verständigt worden, daß der 104 Fr. betragende Mehrerlös dem Gräßli nicht behändigt werde.
Daß Gräßli seinerseits wegen dieses Schuldbriefes gegen die Peter Strafklage erhoben, die aber sistirt worden, habe er, der Registrator, erst aus der Locher’schen Beschwerdeschrift entnommen & a-er-a vermuthe, daß der Brief wol zu dieser Prozedur gehört hätte.
Daß von seiner Seite eine grobe Fahrläßigkeit im Sinne des Gesetzes bezüglich dieses Schuldbriefes begangen worden, lehnt Registrator Zuppinger ab, hält vielmehr dafür, daß Frau Peter sehr fahrläßig, wo nicht arglistig gehandelt & zwar insbesondere durch auf den Brief auf ihr Begehren gesetztes Cession, durch welche Je-  dermann habe getäuscht werden müssen, indem sie diese Cession, die nunmehr ein Manöver sein soll, volle 9 Jahre habe bestehen lassen. Ferner sei es überaus gleichgültig von ihr gewesen, sich um den Brief, der ihr am 9. Oktober 1879 in Winterthur war abgenommen worden, nicht mehr im Mindesten zu bekümmern. Ob Frau Peter wol ihre sämmtlichen Werthtitel in den Strafverhaft nach Winterthur genommen oder nur diesen Schuldbrief & zu welchem Zwecke? Mochte sie wol eine Gegenklage Gräßlis erwartet haben? Bei Uebergabe des Schuldbriefes an den Adjunkten [Akt. No 46 der Strafprozedur] habe sie behauptet, denselben stets verzinst zu haben! Ob an Gräßli? Jedenfalls widerspreche die behauptete Verzinsung ihrer Eigenthumsansprache.
Die Vermuthung dürfte dafür sprechen, daß Frau Peter eben den Schuldbrief an Gräßli für vieljährige Knechtes- & andere Dienste als Entschädigung abgetreten haben. [Akt. 80 & 84]. Es werde in dieser Hinsicht auch das Faktum, daß sie sich im Besitze des Schuldbriefes befand, aufgewogen durch die Thatsache des ebenso vertrauten als unsaubern Verhältnisses der Beiden unter sich, weil dadurch erklärlich, daß sie eben im Besitz sämmtlicher Illaten Gräßlis gewesen. Der fragliche Schuldbrief ist vom Registrator von Hrn. Fisler zu den Akten eingeholt und seiner Eingabe beigelegt worden.
In Betracht:
1. Nach allgemeinen Rechtsgrundsätzen trifft die Ver-  antwortlichkeit für den aus Delikthandlungen entstandenen Schaden die Handelnde [physische] Person & können juristische Personen, bei denen die persönliche Zurechnung ausgeschlossen ist, für aus Delikt hervorgegangenen Schaden nicht belangt werden, in welche Beziehungen auch die schuldigen Personen & deren Handlungen zu denselben stehen mögen. Diese im Wesen der Sache begründete Ansicht liegt auch den betreffenden Bestimmungen unseres privatrechtl. Gesetzbuches zu Grunde [§§ 1856 & 1857 Zeitschrift Bd. XI. 332 & ff.]
2. Das privatrechtl. Gesetzbuch statuirt in § 1855 eine primäre Haftpflicht des Staates nur für denjenigen Schaden, der bei Ausübung der Staatsgewalt aus Gründen der öffentlichen Wohlfahrt Jemandem zugefügt worden ist, insofern als der Gesichtspunkt oder die Analogie der Entschädigung für zwangsweise Abtretung von Privatrechten zur Anwendung kommt, vorausgesetzt jedoch, daß der Geschädigte denselben nicht aus öffentlichen Gründen selbst tragen oder daß er dessen Entstehen nicht sich selbst zuschreiben muß.
3. Abgesehen hievon ist ausnahmsweise gemäß §§ 1855 & 1856 eine subsidiäre Haft des Staates denkbar für solchen Schaden, der in leicht fahrläßiger Weise durch eine im öffentlichen Dienste handelnde Person herbeigeführt worden ist.
4. Im vorliegenden Falle ist für den Staat zur Zeit überall kein Grund vorhanden, dem Rechtsbegehren der  Frau Peter geb. Hinker um unbeschwerte Herausgabe des fraglichen Schuldbriefes zu entsprechen, da von einer primären Haftpflicht des Staates im Sinne des § 1855 des privatrechtl. Gesetzbuches vorerst keine Rede sein kann.
Ebenso wenig kann es Sache dießseitiger Stelle sein, diejenigen Beamten, welche allfällig die Besitzrechte der Petentin an dem Werthtitel verletzt & ihr dadurch absichtlich oder fahrläßiger Weise einen Schaden verursacht haben, zur Rückerstattung resp. zum Ersatz des gestifteten Schadens anzuhalten, da diese Beamten gemäß § 1856 in erster Linie haften würden.
5. Nach der Aktenlage ist aber auch kein Grund zu einer weitern von Amtswegen anzuordnenden Untersuchung oder zu disziplinarischem Einschreiten vorhanden & muß es vielmehr lediglich der Frau Peter anheimgestellt werden, den oder diejenigen Beamten, welche sich eine zum Schadenersatz verpflichtende Handlung oder Unterlassung zu Schulden kommen lassen, zivilrechtlich zur Verantwortung zu ziehen, wie auch ihr allein obliegt, die Voraussetzungen der Ersatzpflicht der Beamten nachzuweisen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf das Begehren der Frau Peter geb. Hinker wird nicht eingetreten.
II. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden der Petentin auferlegt.  
III. Mittheilung an die Petentin, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Untersuchungsakten und des Schuldbriefes & an die Registratur des Obergerichts.
