Einberufung d. Großen Rathes zur ordent[lichen] Herbstsitzung.
Herr Dr A. Escher, Präsident des Großen Rathes  berichtet mit Zuschrift von heute, er sei damit einverstanden, daß der Große Rath zu seiner ordentlichen Herbstsitzung auf Montag den 19. d. Mts. einberufen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist der Große Rath zur ordentlichen Herbstsitzung auf Montags den 19. Oktober einzuberufen.
II. Es sind demselben folgende Traktanden vorzulegen:
1. Bericht des Regierungsrathes über die von dem Wahlkreis Zürich getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
2. Gesetzesentwurf betreffend das Auffallsverfahren.
3. Bericht und Antrag des Regierungsrathes betreffend die Petition des Handwerks- und Gewerbsvereins des Kts. Zürich vom 28. Sept. 1856.
4. Vorlegung der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1856.
5. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1856.
6. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1856.
7. Wahlen:
a, von zwei Mitgliedern des Ständerathes;
b, eines Mitgliedes des Regierungsrathes;
c, eines Mitgliedes des Erziehungsrathes;  
d, eines indirekten Mitgliedes des Großen Rathes;
e, des letzten Drittheils der Staatsrechnungsprüfungskommission;
f, eines Ersatzmannes des Obergerichtes.
8. Petitionen.
