Ermächtigung der Direktion der Finanzen zur unentgeldlichen Abtretung von Schanzenland für die Erstellung einer direkten Verbindung des Polytechnikums mit den Gemeinden Ober- und Unterstraß.
Die Finanzdirektion berichtet, es habe mit Zuschrift vom 17. Juli vorigen Jahres Herr Bezirksrath Zangger als Präsident der Straßenkommission in Unterstraß unter Zustellung von Plänen zum Zwecke einer direkten Verbindung des Polytechnikums mit den Gemeinden Ober- und Unterstraß bei der Finanzdirektion die Einfrage gestellt, ob nicht das  je nach Annahme des einen oder andern dieser Projekte hiefür in Anspruch zu nehmende Schanzenland behufs Ermöglichung der Ausführung dieses Unternehmens, welches auf Fr. 54,000 veranschlagt sei, vom Staate unentgeldlich abgetreten würde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welcher die fraglichen Pläne zur Begutachtung zugestellt worden, spreche sich zu Gunsten eines der in denselben enthaltenen Projekte aus, nach welchem der Staat etwa 7000 [Quadratfuss] Schanzenland abzutreten hätte, welche unentgeldliche Abtretung aber um so mehr sich rechtfertige, da der Werth des übrig bleibenden Landes bei Ausführung des Unternehmens das Opfer wohl aufwiegen dürfte, immerhin in der Meinung, daß der Staat in Folge dieser unentgeldlichen Abtretung von allen weitern Leistungen an den Straßenbau, wie z. B. Betheiligung an der Anlage von Trottoirs oder Dolen befreit und die Unternehmer in ihren Kosten eine solide Dole unter der Straße durch, an einer noch näher zu ermittelnden Stelle zu erbauen haben, so daß vor Allem von den betreffenden Gemeindräthen eine Baulinie festgestellt werde, durch welche die Häuser auf mindestens 50 Fuß von einander abstehen, und die Baulinie an der Leonhardsstraße festgestellt werde, damit nicht etwa  die Bauplätze zwischen dieser und der neu projektirten Straße zu schmal würden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, mit den Unternehmern der fraglichen Straßenunternehmung auf Grundlage der unentgeltlichen Abtretung des dazu benöthigten Schanzenlandes, bei Erfüllung der aufgestellten Bedingungen, in Unterhandlung zu treten und über das Resultat dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
