Honegger u. Pfister in Rüti. Ertheilung e. Konzession zum Bergbau auf Schieferkohlen.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
 
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich auf Grundlage des § 635 des privatrechtl. Gesetzbuches belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren Honegger-Amsler u. Kantonsrath u. Bezirksrichter Pfister von und zu Rüti mit einem Konzessionsfeld auf Schieferkohle im Anschluß an den westlichen, nordwestlichen u. nördlichen Theil des Oberberges im Gemeindebann Dürnten unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Areal von 8 Jucharten, 23,400 [Quadratfuss] = 9538, 8 Quadratklafter, dessen Grenzen auf dem von Hrn. Ingenieur Bretscher angefertigten, vom 31. Jenner 1870 datirten Oberflächenriß mit einem grünen Farbenband umsäumt sind.
2. Die Grenzen des Belehnungsfeldes sollen durch Herren Bretscher in Gegenwart der Grundeigenthümer u. der Belehnten auf Kosten der letztern mit einer genügenden Anzahl Marchsteinen vermarcht u. deren Lage auf dem Oberflächenriß eingezeichnet werden.
3. Die Belehnten verpflichten sich gegenüber der Bergwerksverwaltung zu Handen der Finanzdirektion in allen Fällen sich darüber auszuweisen, daß sie kein Grundstück antasten, bevor sie sich mit dem betreffenden Grundeigenthümer verständigt. Für allen aus dem Bergwerksbetrieb dem Grundbesitzer allfällig entstehenden Schaden sind die Belehnten zur Deckung desselben in vollstem Maße verpflichtet.  
4. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten – u. zwar je alle Halbjahr – die fortschreitenden Arbeiten – sei es Tagebau oder unterirdischer Abbau – durch einen von der Bergwerksverwaltung zu bezeichnenden Ingenieur vermeßen u. auf den Grubenriß auftragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Bergwerksverwaltung deponirt werden.
5. Es dürfen keine unterirdisch geführten Strecken verlassen und versterzt werden bevor dieselben vermessen. Im Nichtbeachtungsfalle soll die Finanzdirektion Oeffnung der betreffenden Strecken auf Kosten der Belehnten von denselben zu fordern berechtigt sein.
6. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb das bergpolizeiliche Aufsichtsrecht vor. Es soll jederzeit – im Interesse der Sicherheit der Arbeiter – Vorsorge getroffen werden, daß zwei mit einer Strecke in gutem fahrbaren Zustande mit der Erdoberfläche kommunicirende Oeffnungen vorhanden sind.
7. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen u. je alle Halbjahre sind die Förder- und Debiterquanten in Zentnern u. deren Verkaufswerth im grünen u. getrockneten Zustande, sowol der Stück- als der Kleinkohlen, der Bergwerksverwaltung schriftlich mitzutheilen.
8. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschaftskasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen der bei dem Bergwerk beschäftigten Ar-  beiten zu geschehen hat. Die Besorgung der Kasse liegt den Belehnten ob.
9. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen, noch veräußert werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
10. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeltlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzugeben.
11. Die Belehnten haben zu Handen der Bergwerkskasse eine jährliche Feldsteuer von 5 Rp. pr. Q-Klftr. zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit Fr. 238 47 an die Bergwerkskasse zu leisten, u. zwar von dem Tage der regierungsräthlichen Konzessionsgenehmigung an gerechnet.
12. Für die pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
