[Bewilligung] e. Staatsbeitrages an die schweiz. Hülfsgesellschaft in Turin pro 1855.
Aus dem vom schweizerischen Konsulate zu Turin eingesandten Jahresberichte der schweizerischen Hülfsgesellschaft daselbst von 1854 ergibt es sich, dass während dieses Jahres 8 Angehörige des Kantons Zürich mit der Summe von Frk. 54. unterstützt worden sind.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin wird der gewohnte Beitrag von Frk. 70 auf Rechnung des freien Kredites vom Jahr 1855 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
