Gede Riesbach; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für e. Wegkorrektion.
Die Gemeinde Riesbach hat im Laufe dieses Jahres den obern Theil des sog. Rosenweges [Verbindung zwischen Seefeld und Mühlebachstraße] korrigirt & ebenso schon unterm 6. Christmonat 1874 den Gemeindrath ermächtigt, die Korrektion auch auf der untern Strecke durchzuführen, falls die Kosten den Betrag von Fr. 10,000 nicht übersteigen. Zu diesem Zwecke hat sich der Gemeindrath mit dem Besitzer des mittlern Theiles des Weges, Hrn. Hofmann, in Unterhandlungen eingelassen. Diese führten indessen zu keinem Resultate, vielmehr ließ der genannte Grundbesitzer in letzter Zeit das Befahren des ihm gehörenden Wegstückes öffentlich verbieten. Um endlich zu einem Ziele zu gelangen, sucht nun der Gemeindrath mit Zuschrift vom 2. dieß um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Riesbach beschlossenen Korrektion des Rosenweges von der Schwanengasse bis zum Seefeld wird im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
