Gesuch der Reg. v. Unterwalden nid dem Wald um Ermässigung ihrer Kriegskostenzahlung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Kreisschreibens von Landammann und Rath des Kantons Unterwalden nid dem Wald vom 19ten dieß, worin um möglichste Ermäßigung der diesem Stande aufgelegten Kriegskostenzahlung nachgesucht wird;
beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe in Uebereinstimmung mit dem bezüglichen dasselbe Begehren anderer Stände, die dem Sonderbunde angehört, beschlossenen Instruktionsentwurfe, darauf anzutragen, daß die Ehrengesandtschaft an der dießjährigen ordentlichen Eidgenössischen Tagsatzung angewiesen werde, sich dafür zu erklären, daß dem Ansuchen von Unterwalden nid dem Walde nicht entsprochen  werde.
