Bundesrath Zuschrift betr. [Heinrich] Meier v. Schlieren in Rouen.

[Präsidial-Verfügungen
19. Februar 1874.]
Der Bundesrath macht als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 2. d. Mts. betreffend den in Rouen lebenden Heinrich Meier von Schlieren, aufgrund eines Berichtes der schweiz. Gesandtschaft in Paris folgende weitere Mittheilungen:
Meier habe früher in Rouen 15, rue de Fardeau gewohnt; weil über 80 Jahre alt und arm, sei er am 24. vor. Mts. ins dortige Hospice général aufgenommen worden. Er habe sich am 31. Juli 1843 mit Margarethe Agathe Guibert, geb. in Louviers [Eure] am 14. März 1805, gestorben in Rouen am 20. Dez. 1854, verheirathet.
Die Tochter der Beiden, Céline Meier, jetzt 25 Jahre alt, stehe in einem Restaurant 111 Foubourg Poissonnière in Paris in Diensten.
Hievon wird dem Gemeindrath Schlieren Kenntniß gegeben.
