Direction der öffentlichen Arbeiten. Ermächtigung ders: zur Erstellung einer polizeilichen Leichenkammer in der Anatomie.
Unterm 4. Heumonat l. Js: beauftragte der Regierungsrath die Direction der öffentlichen Arbeiten, mit thunlicher Beförderung die Erstellung einer provisorischen Leichenkammer für sogenannte Polizeileichen in oder bei der Anatomie an Hand zu nehmen. Die Direction war im Begriffe, an die Ausführung zu schreiten, als Herr Bezirksarzt  Dr Zehnder unter Anführung verschiedener Gründe die Anregung machte, es möchte das fragliche Local so eingerichtet werden, daß es zugleich für die gerichtlichen Sectionen benutzt werden könne.
Zu diesem Behufe sei vor Allem aus die Beschaffung von mehr Licht nothwendig, es könne dieß aber ohne große Kosten dadurch ermöglicht werden, daß man das Fenster auf der Südseite vergrößere u. vor demselben den Boden auf eine Entfernung von 3 1/2 bis 4 Fuß bis auf das Niveau des Kellerbodens abgrabe u. mit Mauerwerk einfasse.
Von der Direction der Medizinalangelegenheiten wird das Project zur Berücksichtigung empfohlen.
Ebenso hält die Staatsbauinspection dafür, daß die vorgeschlagenen baulichen Veränderungen, die in dem beiliegenden Plan eingezeichnet sind, leicht ausführbar seien u. der beabsichtigte Zweck die Beschaffung von mehr Licht dadurch jedenfalls erreicht werde.
Die Kosten dieser Änderungen belaufen sich auf Fr: 450 – der frühere Voranschlag betrug Frs: 1350 – die Totalkosten werden sich somit auf Fr: 1800 – stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die fragliche Baute nach dem abgeänderten Plane zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an die Directionen der öffentlichen Arbeiten u. der Medizinaldirection. 
