Weisung an den Großen Rath betreffend den Gesetzesvorschlag über die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken-Versorgungsanstalten.
Die Errichtung eines neuen Cantonalkrankenhauses und die Abtheilung der verschiedenen dazu gehörigen Anstalten machen mehrere Veränderungen in den über die Verwaltung derselben bestehenden Vorschriften erforderlich, von denen der größere Theil durch Reglemente festzusetzen ist, derjenige hingegen, welcher die Stellung der Spitalpflege als leitender Behörde betrifft, in das Gebiet der Gesetzgebung gehört.  
Die seit Erlaßung des Gesetzes vom 15. April 1833. über die Verwaltung des Cantonsspitales gemachten Erfahrungen haben vielfach bewiesen, daß es für gute Leitung und das Gedeihen dieser Anstalten sehr wichtig und durchaus nothwendig ist, der Spitalpflege nicht bloß die Oekonomiebesorgung, sondern auch die Oberaufsicht der ganzen Anstalt zu übertragen, damit sie sich in den Stand gesetzt finde, diese unter ihrer Verantwortlichkeit stehende Verwaltung in allen Theilen genügend zu führen. 
Durch diese Stellung, welche die ärztlich sciendifischen, dem Erziehungs- und Gesundheitsrathe untergeordneten Verhältniße keineswegs berührt, wird die Spitalpflege sich in den Fall gesetzt finden, die gesammte Hausordnung gehörig zu überwachen und der so wichtigen und ausgedehnten Anstalt denjenigen Gang zu sichern, der nur mittelst gehöriger Regelmäßigkeit die wohlthätigen Bestimmungen derselben genügend zu erzielen geeignet ist. 
Das mündliche Referat über diesen Gesetzesvorschlag hat der HHerr Regierungsrath M. Sulzer übernommen. 
