Abweisung der Beschwerde des Johannes Egli in Fischenthal betreffend seine Quote an der Liebessteuer.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Johannes Egli in der Stierweid, Gemeinde Fischenthal, Beschwerdestellers, betreffend die ihm zufallende angeblich zu kleine Quote an der Liebessteuer – auf angehörten Bericht der Unterstützungs-Commißion für die wetterbeschädigten Bezirke –
in Berücksichtigung:
Daß die dem Beschwerdesteller zugetheilte Quote auf den gleichen richtigen Berechnungen wie diejenigen aller andern Wetterbeschädigten beruht und auch im Speciellen sich als richtig erweist; 
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschloßen: 
I. Ist dieselbe abgewiesen.
II. Ist hiervon dem Beschwerdesteller Kenntniß zu geben.
