Abgewiesenes Gesuch des Flüchtlings C. A. Mejer um Verlängerung der Frist zur Beibringung einer Caution.
Mittelst Eingabe vom 22t. dieß beschwert sich C. A. Majer [sic!] bei Nußbaumer zum Kreuz in Hirslanden über eine Verfügung des Polizeirathes durch welche ihm auf sein Gesuch um Bewilligung des Aufenthalts eine Frist von zwei Tagen angesetzt worden sei, um die erforderlichen Papiere oder eine Caution herbeizuschaffen und verbindet damit das Gesuch, daß ihm und seinem Bruder Carl Majer aus Heidelberg eine weitere Frist, von 8. bis 10. Tagen bewilligt werde. Zur Begründung seines Begehrens führt Petent an, daß es ihm, da er vor wenigen Tagen aus dem Festungsverhaft in dem er sich seit dem 4t. April v. J. wegen Versuch des Hochverraths befunden, entwichen sei, unmöglich sei, sich Ausweisschriften zu  verschaffen und ihm die angesetzte Frist zur Cautionsstellung zu kurz sei, der Regierungsrath hat hierauf,
in Berücksichtigung:
daß laut Bericht des Polizeirathes sowohl Petent als dessen Bruder mehrere ihm su[?]ssiv gestellte Fristen unbenutzt hat verstreichen lassen;
beschlossen:
Es könne in das Gesuch des L. [sic!] A. Majer nicht eingetreten werden und habe es bei der Schlußnahme des Polizeirathes sein Verbleiben.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes und an den Polizeirath.
