Volljährigerklärung der Amalia Nägeli von Enge wohnh. im Heinrichsbad.
Mit Schreiben vom 17 dieß empfiehlt der Bezirksrath Zürich ein von dem Gemeindrathe Enge unterstütztes Gesuch der am 24 Januar 1834 geborenen Amalia Nägeli wohnhaft im Heinrichsbad und ihrer nächsten Anverwandten, betreffend Volljährigkeitserklärung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Petentin volljährig erklärt.
II. Trage sie die erlaufenen Kosten.
III. Mittheilung a) an die Petentin, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion.
