Waßerrechtsertheilung an Herrn Heinrich Urner aus dem Hirzel.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn Heinrich Urner von Hirzel, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. die nachgesuchte Bewilligung zu Errichtung zweyer Gebäude und zweyer Waßerräder zum Betrieb eines Sägewerkes und einer Oehlmühle an der Sihl unterhalt der Sihlbrücke an der Zugerstraße auf dem Territorium der Gemeinde Hausen-Albis, unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Soll die Fläche der Grundschwelle am Einlauf des Canals in die Ebene des Sihlbettes gelegt, mithin um 143/10. Fuß tiefer als die Fläche des Quadersteines zu liegen kommen, welcher an der untern Ecke des linkseitigen Brückfußes als Anhaltepunkt des Nivellement angenommen worden ist.
2.) Wird dem Unternehmer gestattet, vom Canaleinlauf aufwärts in der Richtung gegen das obere große Felsenstück, welches 70. Fuß von der Brücke und 37. von dem linken Sihlufer entfernt liegt, Schwellbretter von  1½. Fuß Höhe einzulegen, in der Meinung jedoch, daß diese Bretter bey großen Sihlanschwellungen ausgehoben werden.
3.) Soll von dem bemerkten Felsenstück in gerader Linie quer über die Sihl in durchgehend gleicher Entfernung von 70. Fuß von der Brücke,  das Sihlbett ohne Erhöhung durch Wuhrtannen oder große Steine gegen Vertiefung oder Auswaschung gesichert werden.
4.) Soll das Waßer in der Sihl nicht durch Schwellung aufgehalten und in seinem Lauf gehemmt werden, sondern unaufgehalten entweder durch den Canal oder durch das freye Sihlbett abfließen.
5.) Werden diese Waßerrechte für die Betreibung eines Sägewerkes und einer Oehlmühle bewilligt, und sollen daher ohne eingeholte Erlaubniß für keine andern Gewerbs- oder Fabricationszweige benutzt noch verändert werden dürfen.
6.) Sollen diese Conceßionen kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.
7.) Soll nach Beendigung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Knonau zu Handen des Herrn Urner, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde, für Letztern Kenntniß gegeben.
