Abweisung des Gesuches des Herrn Erziehungsrathes Bleuler, Pfarrer von Wipkingen, um Auslegung des Gesetzes betreffend die Niederlaßungsverhältniße der im hiesigen Canton angestellten Beamteten.
Da der Herr Erziehungsrath Bleuler, Pfarrer von Wipkingen, sich in einer vom 5. Jenner datirten Zuschrift an den Regierungsrath wendet, mit dem Ansuchen, ihn gegen den Stadtrath von Zürich zu schützen,  der dem Sinn des §. 3. des Gesetzes vom 30. März 1837. betreffend die Niederlaßungsverhältniße der im hiesigen Canton angestellten Beamteten zuwider, ihn zur Entrichtung der Ansäßengebühr zwingen wolle, er aber als Mitglied des Erziehungsrathes behaupte, in die Categorie der Cantonsbeamteten zu gehören, und ohne besondere Bewilligung an jedem Orte des Cantons sich niederlaßen zu können; daher sich vom Regierungsrathe einen Entscheid über die Anwendung des oben angeführten Gesetzesparagraphen auf seine gegenwärtige Stellung als Mitglied des Erziehungsrathes ausbitte, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es soll das Ansuchen des Herrn Erziehungsrathes Bleuler angegebener Maaßen abgewiesen werden, indem der Regierungsrath incompetent ist, auf die nicht in letzter Instanz und nicht in einem einzelnen streitigen Falle, sondern ganz allgemein an ihn gerichtete Anfrage einen Entscheid zu geben.
2.) Die Zuschrift des Herrn Erziehungsrathes Bleuler wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, mit dem Auftrage, auch das  Verhältniß derjenigen Beamten zu berücksichtigen, welche mehrere Stellen bekleiden.
