Wahl des [Johannes] Schaub z. Pfarrer in Regensdorf.
Mit Eingabe vom 21. Juli übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Protokoll über die am 16. Juli stattgefundene Wahl des Herrn Pfarrer Johs. Schaub in Tenniken, Ktn. Baselland, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Regensdorf, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Von der Wahl des Herrn Johannes Schaub zum Pfarrer der Kirchgemeinde Regensdorf wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
