Wahl des Hrn. [Heinrich] Boßhard v. Fehraltorf z. Bataillonskommandanten & eines Majors.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, folgende Wahlen getroffen:
1.) zu einem Bataillonskommandanten bei der Landwehr-Infanterie: Herrn Heinrich Boßhard von Fehraltorf, wohnhaft in Kloten, bisherigen Major.
2.) zu einem Major bei der Landwehr-Infanterie: Herrn Eugen Roguin von Yverdon, wohnhaft in Zürich, bisherigen Hauptmann.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiterer erforderlicher Eröffnung Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
