[Rudolf] Straßer v. Benken, Beurtheilung.

[Präsidial-Verfügungen]
5. September 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend hierseitige Beurtheilung des Rudolf  Straßer von Benken für einen im Kanton Thurgau begangenen Diebstal,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es ist an die Regierung von Thurgau das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Kenntnißgabe an das Statthalteramt Andelfingen.
