Antwort des Bundesraths & abermaliges Schreiben an denselben betf. den Gesetzesentwurf über Ausführung der schweiz: Münzreform.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 21 d. das unterm 9 v. M. an ihn gestellte Gesuch, seine Ansicht über den Gesetzesvorschlag betreffend Ausführung der schweiz: Münzreform vorläufig aussprechen zu wollen, folgendermaßen:
Zu §. 1. Dieser Paragraph spricht lediglich von der Einlösung der im Umlaufe befindlichen ächten Münzen „zürcherischen Gepräges“ u. befindet sich sonach im Wiederspruche mit Art: 8. des Bundesgesetzes über die Münzreform vom 7 Mai 1850; sowie auch mit Art: 2 des Reglements vom 11 März 1851. demzufolge in jedem Kantone die Einlösung gleichzeitig für alle in demselben vorhandenen Geld-  sorten (Gold[,] Silber, Billon u. Kupfer) statt finden soll u. zwar ohne Rücksicht darauf, welchem andern Kantone diese Münzen ursprünglich angehört haben möchten.
Zu §. 2. Der Art: 8. des bereits allegirten Gesetzes über die schweiz: Münzreform setzt alle Münzen außer Kurs, die nicht auf dem neuen eidgenössischen oder einem damit identischen Münzsystem beruhen u. vom Bundesrathe als diesem Erfordernisse entsprechend, anerkannt wurden. In Paragraph 2. des jenseitigen Entwurfes wird aber das Wort „und“ durch „oder“ ersetzt u. damit im Widerspruche mit obigem Art: 8. angedeutet, daß der Bundesrath auch noch andere, als nach dem von der Eidgenossenschaft adoptirten Dezimalsystem, ausgeprägten Münzen bleibend gutheißen könne. Wir erachten daher, daß hier der ursprüngliche Wortlaut zu restituiren u. somit die Uebereinstimmung mit dem Bundesgesetz wieder herzustellen sei.
Zu §. 3. Das größte Bedenken muß natürlich gegen diesen die Spitze des ganzen Gesetzes repräsentirenden Paragraphen walten, u. wir könnten demselben, wie wir ihn auch betrachten möchten, nimmermehr unsere Zustimmung ertheilen. In Lemma I. wird nämlich eine Tarifirung fremder – dem eidgen: Systeme nicht adäquater  Münzen mit Genehmigung des Bundesrathes in Aussicht gestellt, u. als gesetzlich zuläßig erklärt. Nun sind aber weder die Kantone, noch der Bundesrath kompetent, Münzsorten, welche nicht auf dem neuen Systeme beruhen, zu tarifiren u. ihnen dadurch einen legalen Kurs zu geben. Wir erlauben uns sie in dieser Hinsicht auf folgende Momente aufmerksam zu machen:
1., Die Tarifirung fremder Münzsorten ist Sache der Münzgesetzgebung u. diese steht dem Bunde zu, wie dieß in Art: 36 Lemma 3. der Bundesverfassung speziell mit Beziehung auf die Tarifirung ausgesprochen sich findet.
Den Kantonen kommt nur zu:
a.
Nach Art: 8 Lemma 2. des Bundesgesetzes über das eidgen: Münzwesen vom 7 Mai 1850, die Reduktion der in ältern Verträgen enthaltenen Währungen u. Münzsorten zu bestimmen, was von Ihnen durch das Gesetz vom 8 Nov: v. J. bereits geschehen ist.
b.,
Nach Art: 22. des Ausführungsgesetzes vom 7 Mai 1850. in Bezug auf die Uebergangsperiode zeitweilige Verordnungen unter Genehmigung des Bundesrathes zu erlassen.
Unter solchen Verordnungen können nicht Tarifirungen verstanden werden – es wäre  denn bloß zum Zwecke der Einlösung wie dieß z. B. in Bern geschehen ist – denn Tarifirungen sichern den Fortbestand der Münzen u. qualifiziren sich überhaupt nicht als Uebergangsbestimmungen.
2., Abgesehen von der Kompetenzfrage, ist gegen eine Tarifirung fremdartiger Münzen durch die Kantone u. den Bundesrath vom materiellen Standpunkte aus einzuwenden, daß dieselbe, im entschiedenen Widerspruche stehen würde, mit dem Art: 8. des eidgen: Münzgesetzes u. mit Art: 18. des Ausführungsgesetzes. Nach diesen Artikeln sind alle andern Münzen außer Kurs gesetzt u. niemand ist gehalten dieselben anzunehmen während sie durch eine Tarifirung gerade einen legalen Kurs erhalten u. das Publikum gezwungen würde, sie zu einem gewissen Werthe anzunehmen. Will man nun auch einwenden, daß die angeführten Gesetze solche Münzen nicht unbedingt ausschließen, so ist auf der andern Seite nicht zu übersehen, daß eine Tarifirung viel weiter geht, indem sie das Publikum zur Annahme im tarifmäßigen Ansatze nöthigt, wenn auch nicht durch den Buchstaben des Gesetzes, so doch sicher durch die nothwendige u. durch alle Erfahrungen erwiesene Wirkung solcher Tarifirungen. Möchte  eine derartige Tarifirung hie u. da aus besondern lokalen Rücksichten wünschenswerth erscheinen, so ist nicht zu übersehen, sondern es darf vielmehr als bekannt vorausgesetzt werden, daß dieselbe namentlich in Beziehung auf die groben deutschen Münzsorten vom Nationalrathe mit entschiedener Mehrheit abgelehnt worden ist.
Wir beschränken uns für einmal auf diese formellen Gesichtspunkte, ohne in die Frage einzutreten, ob überhaupt eine Tarifirung nothwendig, u. ob sie nebst den geeigneten Strafbestimmungen den Zweck Abusivkurse zu verhindern, besser erreichen werde, als das einmal vorhandene unzweideutige Verbot solche Münzen Jemanden gegen seinen Willen als Zahlung aufzudringen.
Wir könnten daher wie bemerkt dem §. 3. unsere Zustimmung nicht geben u. sind wir in Folge dessen mit Rücksicht auf die Inkompetenz nicht veranlaßt, über die Ansätze eines Tarifes irgend näher einzutreten.
Zu §.§. 5 u. 6. Es liegt unstreitig in der Absicht eines jeden Gesetzes, daß es vollzogen werde, u. in der Absicht des Gesetzgebers, diese Vollziehung nöthigen Falls durch Strafbestimmungen zu erwirken. Allein in vorliegender An-  gelegenheit ist es offenbar Sache der Bundesgesetzgebung für die durchgreifende Vollziehung das Nöthige vorzukehren, beziehungsweise die Normen auszustellen nach denen Kontraventionen geahndet werden sollen. Nach Art: 36. der Bundesverfassung ist das Münzwesen vollständig zentralisirt. Der Bund hat nach Inhalt dieser Verfassungsbestimmung die allgemeinen jenes Regal beschlagenden Gesetze erlassen u. es ist gewiß auch seine Sache, für deren Wirksamkeit das weiter Geeignete zu verordnen. Wie schon oben erwähnt, wurden den Kantonen nur gewisse Uebergangsgesetze überlassen. Die Strafbestimmungen des dortigen Entwurfs tragen aber durchaus nicht diesen Charakter, sondern vielmehr denjenigen eines bleibenden Gesetzes. Faßt man aber vollends die Zweckmäßigkeit in’s Auge, so wird man gestehen müssen, daß es im höchsten Grade bedauerlich wäre, wenn diese neue, so lange ersehnte u. mit so vielen Opfern verknüpfte eidgen: Schöpfung fünfu[nd]zwanzig verschiedenen Legislaturen anheimfallen, & es einer jeden derselben überlassen würde, die fragliche Institution jeweilen von einem partikularen Gesichtspunkte aus zu schützen & zu überwachen. 
Von der Ueberzeugung ausgehend, daß alle Gesetze, welche sich auf das Münzwesen, dessen Einführung u. Sicherung beziehen, ausschließlich Sache des Bundes seien, stehen wir in der Ansicht, daß auch dieser Theil Ihres Gesetzesentwurfs nicht gut geheißen werden könnte.
Der Regierungsrath, nach Anhörung des Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Seien dem Bundesrathe diejenigen Gegenvorstellungen zu machen, die in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen sind.
II. Seien nach Erhalt einer Antwort von Seite des Bundesrathes, beim Großen Rathe jedenfalls folgende Anträge zu stellen:
a.
In §. 1. ist folgender Zusatz aufzunehmen:
„Die Einlösung der übrigen schweiz: Münzen findet nach dem von den Bundesbehörden aufgestellten Einlösungstarife statt“
b.
In §. 2. soll statt des Wortes „oder“ nach beruhen gesetzt werden „und“
III. Eventuell, wenn der Bundesrath die Aufnahme von Strafandrohungen in dem dießseitigen Gesetzesentwurfe zuläßt, so ist beim Großen Rathe in §. 3. der zweite Minderheitsantrag, als Antrag des Regierungsrathes zu stellen,  wird die Aufnahme von Strafbestimmungen nicht gestattet, so ist auf Streichung des §. 3. anzutragen.
In §. 4. wird, wenn die Aufnahme von Strafbestimmungen nicht gestattet wird, darauf angetragen, daß der zweite Satz folgendermaßen laute: „Jedoch dürfen Lohnverträge nur auf den gesetzlichen Münzfuß abgeschlossen u. Löhnungen nur in gesetzlichen Münzsorten aus bezahlt werden.[“] Sind Strafbestimmungen zuläßig, so bleibt der §. unverändert.
Auf der Fassung des §. 5. ist selbst gegen die Ansicht des Bundesrathes zu beharren.
§. 6. bleibt unverändert, wenn Strafandrohungen gestattet werden, fällt dagegen weg, wenn dieses nicht der Fall ist.
IV. Nach Empfang der Antwort des Bundesrathes & wenn die Anträge definitiv formulirt sein werden, ist der abgeänderte Entwurf neu zu drucken, den Mitgliedern zuzustellen & mit einer Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Ueberdieß ist alsdann der Entwurf dem Präsidenten der betreffenden Großrathskommission mit dem Bemerken zu übermachen, es erfolge die Zusendung nicht gerade  in der Meinung, damit die Kommission versammelt werde, sondern nur um ihm Gelegenheit zu geben, dieses zu thun, wenn er es für nöthig erachte.
