Kzl. d. Bez. Ger. Bremgarten. Abweis. ihres Gesuches um Bewillig. d. Vollzieh. e. v. dort. Bez. Ger. Präs. gegen e. dießseit. Kantonseinwohner erlass. Polizeistrafverfügung.
Betreffend ein Gesuch der Kanzlei des Bezirksgerichtes Bremgarten um Bewilligung der Vollziehung einer vom dortigen Bezirksgerichtspräsidium gegen einen dießseitigen Kantonseinwohner erlassenen Polizeistrafverfügung.
ergibt sich:
A. Durch Erkenntniß des Präsidiums des Bezirksgerichtes Bremgarten vom 30. Juli vor. Js. ist Hch. Bär, Metzger in Affoltern, wegen Uebertretung des aargauischen Gesetzes betr. die Thierquälerei in eine Buße von 8 Fr. verfällt worden.
B. Für diese Buße nebst Kosten betrieb die Gerichtskanzlei Bremgarten den Bär rechtlich, letzterer wirkte aber Rechtsvorschlag aus, indem er erklärte, daß er die Bußenauflage nicht anerkenne & das gegen diesen Rechtsvorschlag eingereichte Rechtsöffnungsbegehren wurde durch Verfügung des Präsidiums des Bezirksgerichtes Affoltern vom 16. April mit Rücksicht darauf, daß nach der obergerichtlichen Verordnung vom 30. Dez. 1859 Straferkenntnisse außerkantonaler Behörden gegen Einwohner des hiesigen Kantons nur mit Bewilligung des Regierungsrathes vollzogen werden dürfen, eine solche Bewilligung aber nicht vorlag, – zur Zeit von der Hand gewiesen.
C. Mit Zuschrift vom 23. April sucht nun die Bezirksgerichtskanzlei Bremgarten unter Einsendung der Akten um diese Bewilligung nach.  
Hiebei kommt in Betracht:
1. Das Konkordat betr. Stellung der Fehlbaren in Polizeifällen vom 7. Juni 1810, bestätigt den 9. Juli 1818, welchem der Kanton Aargau nicht beigetreten ist, verpflichtet die konkordirenden Kantone gemäß einer im Jahr 1840 erfolgten Interpretation nur dazu:
„einen solchen Fehlbaren betreffende Requisitorialien der Behörden anderer Kantone dem Fehlbaren amtlich zu insinuiren & den Letztern aufzufordern der Insinuation Folge zu leisten, ohne daß derselbe auf irgend eine Weise durch Anwendung von Zwangsmitteln angehalten werden muß, sich wirklich vor der Behörde, welche Requisition verlangt hat, zu stellen.“
2. Auch wenn das vorliegende Gesuch aus einem Konkordatskanton stammen würde, so wäre Zürich nicht verpflichtet, demselben zu entsprechen, weil durch das bisherige Verfahren in Sachen bereits schon alles erfüllt worden wäre was das Konkordat verlangt.
Nun rechtfertigt es sich aber offenbar nicht, in einem so geringfügigen Polizeifall noch weiter zu gehen & das außerkantonale Polizeiurtheil für im hiesigen Kanton vollstreckbar zu erklären, um so weniger, als mit dem Kanton Aargau über die Behandlung derartiger unbedeutender Polizeifälle ein bestimmtes Einvernehmen mit Bezug auf Reciprocität nicht besteht.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die nachgesuchte Vollstreckbarkeit des gegen Bär erlassenen Polizeiurtheils wird nicht ertheilt.
2. Mittheilung an die Bezirksrathskanzlei Bremgarten unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz.
