Auslieferung Diggelmann v. Mönchaltorf in Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden Verhaftsbefehlen entnehmen wollen, steht Wilhelm Friedrich Diggelmann, von Mönchaltorf, welcher sich zur Zeit in Sidi-Bel-Abbès, Provinz Oran, Algier, aufhalten soll, bei unserer Staatsanwaltschaft in Strafuntersuchung wegen Unterschlagung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Verhaftung & Auslieferung der ge-  nannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindlichen Papieren, Werthsachen zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlaßen zu wollen.“
