Obergericht. Zuschrift an dasselbe betreffend den ständeräthlichen Gesetzesentwurf eines Bundesgesetzes über die Steuer-, Familien- u. vormundschaftl. Verhältnisse der Kantone.
Der Bundesrath übermittelt mit Kreisschreiben vom 4. Februar 200 Exemplare des Gesetzesentwurfes über die Beziehungen der Kantone betreffend Steuer-[,] Familien- u. vormundschaftliche Verhältnisse, wie derselbe aus der ersten Berathung des Ständerathes hervorgegangen ist. Der Bundesrath bemerkt: Da der Nationalrath den Gegenstand erst in der Sommersitzung in Behandlung ziehen werde, so solle hiedurch Gelegenheit gegeben werden, den Entwurf mit der dießseitigen Gesetzgebung zu vergleichen. Sollten die eid-  genössischen Stände sich zu besonderen Bemerkungen u. Wünschen veranlaßt finden, so sei der Bundesrath geneigt, dieselben den eidgenössischen Räthen u. Commissionen zur Kenntniß zu bringen, ersuche jedoch, solche Eingaben bis spätestens Mitte April einzusenden, da die betreffende nationalräthliche Commission wahrscheinlich einige Zeit vor der Julisitzung zusammentreten werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es seien 30 Exemplare des erwähnten Ständerathsbeschlusses dem Obergerichte mitzutheilen, mit dem Ersuchen, allfällige Bemerkungen, zu welchen sich dasselbe über diesen Entwurf veranlaßt finden könnte, wo möglich bis gegen Ende März dem Regierungsrathe einzusenden. Dabei sei das Obergericht darauf aufmerksam zu machen, daß im Nationalrathe ohne Zweifel auch die erbrechtlichen Verhältnisse geordnet werden dürften u. daß es daher am Platze sein könnte, wenn die Kantone welche das Heimatsrecht in diesem Gebiete beizubehalten wünschen, ihre Ansichten über die Art der Regulirung dieser Ver-  hältnisse einläßlicher darlegen würden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
