Kreisschrbn. des Bundesrathes betr. d. Beitritt v. Hannover zu d. Uebereinkunft betr. die gegenseit. Befreiung d. Handelsreisenden von den Patenttaxen.
A. Mit Kreisschreiben vom 14. dies theilt der Bundesrath den betreffenden Kantonen mit, daß nach einer Note des k. hannover’schen Ministeriums vom 10. dieß die dortige Regierung ihren Beitritt zu der unterm 10. Oktober 1860 zwischen der Schweiz u. dem Königreich Preußen abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend die gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden von den Patenttaxen erklärt habe. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Zuschrift der Direktion der Polizei zur Erledigung, nöthigenfalls zur Antragstellung zu überweisen.
