Schrbn. an d. Kantonsrath betr. mündl. Erstattung des Berichtes üb. die Motion Egli.
An den Kantonsrathspräsidenten wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß  der vom Regierungsrathe dem h. Kantonsrathe für dessen nächste Session in Aussicht gestellte Bericht über die Motion des Hrn. Pfarrer D. Egli in Bachs betreffend den Nothstand in den landwirthschaftlichen Gegenden des Kantons bezw. über die Schritte, welche in dieser Angelegenheit geschehen sind, & über deren bisherige Resultate, mündlich erstattet werden wird. Herr Regierungsrath Walder hat dieses Referat übernommen.“
