Wahl Gröbli, Lehrer der Mathematik a/d. [Kantonsschule].
Für die erledigte Lehrstelle für Mathematik am kant. Gymnasium haben sich auf erfolgte Ausschreibung hin nachfolgende Bewerber angemeldet:
1. Ganter, Dr  Heinrich, von Neustadt, Baden.
2. Gröbli, Dr Walter, von Oberutzwyl, St. Gallen.
3. Jenzer, Emil, von Bern.
4. Kopp, Robert, von Münster, Luzern.
5. Rötheli, Friedrich, von Hägendorf, Solothurn.
6. Suter, Dr Heinrich, von Hedingen.
7. Wanner, Steffan, von Etzelkofen, Solothurn.
8. Weiler, Dr Adolf, von Winterthur.
9. Wyniger, Josef, von Bünzen, Aargau.
Die Aufsichtskommission, nach Prüfung der Anmeldungsakten, gibt ihr Gutachten einstimmig dahin ab, es sei Hr. Dr W. Gröbli zur Wahl zu empfehlen, und der Erziehungsrath hat unter Zuzug eines Abgeordneten der genannten Behörde in seiner Sitzung vom 7. dieß im Sinne dieses Gutachtens den bezüglichen Wahlvorschlag gebildet [sic!].
Herr Dr Walter Gröbli, von Oberutzwyl St.  Gallen, geb. 1852, genoß seine Ausbildung an der Industrieschule Winterthur, an der Kantonsschule St. Gallen & an der VI. Abtheilung des eid. Polytechnikums in Zürich. Hier erwarb er sich im Jahr 1875 das Diplom eines Fachlehrers in mathematischer Richtung & besuchte, unterstützt durch ein zürch. Auslandsstipendium im Jahr 1875/76 mathematische & physikalische Vorlesungen an der Universität Berlin, wo er für die Lösung einer Preisaufgabe den ausgesetzten Preis erhielt. Nachdem er an der Universität Göttingen promovirt hatte, übernahm er im Herbst 1876 die Stelle eines Hülfslehrers der Mathematik am eid. Polytechnikum, an welcher Anstalt Hr. Gröbli auch seit 1877 in der Eigenschaft als Privatdozent mathematische Vorlesungen hält. Im Schuljahr 1880/81 war Herr Dr Gröbli zugleich Hülfslehrer der Mathematik am kant. Gymnasium.
Es wird dem Vorgeschlagenen von allen Seiten das Zeugniß eines äußerst talentvollen & mit gediegenen Kenntnissen ausgerüsteten begeisterten Lehrers ertheilt. Nach den am Gymnasium gemachten Erfahrungen, wird es ihm auch leicht gelingen, sich in Bälde in den Unterricht der Mittelschulstufe einzuleben & allseitig befriedigende Resultate zu erzielen.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß die  Anstellungsurkunde eine Fassung erhalte, welche es ermögliche, Hrn. Gröbli später unter Umständen auch an der Industrieschule zu bethätigen. Die Jahresbesoldung wäre auf dem Fuße von 180 Fr. pr. wöchentliche Stunde zu normiren & die Zahl der zu übertragenden Stunden auf 18–24 per Woche anzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für Mathematik & verwandte Fächer an der Kantonsschule, insbesondere am Gymnasium in Zürich auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 15. April l. Js. wird ernannt:
Herr Dr Walter Gröbli, von Oberutzwyl, Kt. St. Gallen, Privatdozent & Assistent am eid. Polytechnikum.
II. Die durchschnittliche Stundenzahl wird auf 18–24 per Woche & die jährliche Besoldung auf 180 Fr. per wöchentliche Stunde festgesetzt.
III. Der Erziehungsrath ist berechtigt, dem Gewählten innerhalb seiner Verpflichtungen nach Bedürfniß & Gutfinden auch Unterricht an der Industrieschule zu übertragen.
IV. Es wird Hrn. Dr W. Gröbli der Titel eines Professors an der Kantonsschule ertheilt.  
V. Mittheilung an den Gewählten.
