Bekanntmachung d. Kreisschreibens d. Bundesrechtes betr. d. von den Zivilstandsbeamten zu beziehenden Gebühren.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Nachstehendes Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 11. Hornung 1876 ist im Amtsblatte bekannt zu machen und sämtlichen Zivilstandsbeamten in besondern Abdrücken zur Nachachtung zuzustellen. 

Kreisschreiben.
In Beziehung auf einzelne Gebühren, welche für gewisse Verrichtungen von den Zivilstandsbeamten erhoben werden, hat sich bereits, wenigstens theilweise, eine abweichende Praxis herausgebildet, so daß wir, um ein geleichförmiges Verfahren herzustellen, uns veranlasst haben, das gegenwärtige Kreisschreiben an die sämmtlichen eid. Stände zu richten.
Allseitig scheint man darüber einig zu gehen, daß gemäß Art. 8 des Gesetzes vom 24. Christmonat 1874 alle Einschreibungen und Mittheilungen, welche vom Amts wegen [sic!] gemacht werden müssen, auch unentgeltlich gemacht werden sollen.
Hieher gehören:
A. bezüglich der Geburten:
1. Die Eintragung der Geburt [Art. 14–16]
2. Die Mittheilung an die Heimat  [Art. 5b]
3. Die Eintragung in das Register B [Art. 5 c und Art. 1 des Reglements]
4. Die Randbemerkungen im Geburtsregister [Art. 18 und 41]
B. bezüglich der Todesfälle:
1. Die Einschreibung [Art. 20–24]
2. Die Mittheilung an die Heimat [Art. 5b]
3. Die Eintragung in das Register B [Art. 5c]
C. Bezüglich der Ehen:  
1. Die Abfassung des Verkündungsaktes [Art. 31]
2. Die Zustellung dieses Aktes an die Zivilstandsbeamten, welche die Verkündung vornehmen sollen [Art. 29 und 31]
3. Die Eintragung des Trauaktes [Art. 37–42]
4. Die Mittheilung an die Heimat [Art. 5b]
5. Die Eintragung in das Register B, sowie diejenige der Geschiedenen und Nichtigkeitserklärungen [Art. 5 c]
6. Abschrift des Trauscheins an den Beamten des Wohnsitzes der Brautleute, wenn die Ehe in einem andern Kreise abgeschlossen worden ist. [Art. 37, 3 alinea]
In Beziehung auf diese sämmtlichen Punkte scheint, wie bemerkt, eine abweichende Meinung nicht zu bestehen, vielmehr scheint Uebereinstimmung zu walten, daß die erwähnten Verrichtungen unentgeltlich auszuführen seien.
Dagegen wird es hinsichtlich folgender Punkte in den einzelnen Kantonen zur Zeit noch verschieden gehalten. Es fragt sich nämlich, ob eine Gebühr bezogen werden dürfe:
1. für die Mittheilung, welche die Zivilstandsbeamten anderer Kreise nach Art. 34 den Beamten des Wohnsitzes des Bräutigams über die von ihnen vorgenommenen Verkündung zu machen haben, und  
2. für den Verkündschein, vorgesehen in Art. 36.
In dieser Beziehung ist lediglich entscheidend: ob die Einschreibungen und beziehungsweise die Mittheilungen nothwendig, unerläßlich und allgemein verbindlich seien, um sie einem Zivilstandsamt als rechtsgiltig erscheinen zu lassen. Ist diese Frage zu bejahen, so dürfen die Betheiligten mit keiner Gebühr behelligt werden, im andern Falle aber und wo es auf das freie Ermessen der Parteien ankömmt, ist eine Gebühr allerdings zulässig. Dieses Kriterium ergibt sich vollständig klar aus Art 5 d & e, indem insbesondere litt. a vorschreibt:
„Den Zivilstandsbeamten liegt ob:
d. auf das Verlangen von Betheiligten die Verabfolgung von Auszügen aus diesen Registern gegen Entrichtung der bezüglichen Schreibgebühr.“
Hieraus folgt mit Bestimmtheit:
1. daß die Mittheilung der andern Beamten, welche eine Verkündung vorgenommen haben [Art. 34] an den Beamten des Wohnsitzes des Bräutigams, weil nothwendig, mit keiner Gebühr belastet werden darf;
2. daß dagegen eine Gebühr nicht ausgeschlossen ist für einen Verkündschein, welcher von den Brautleuten vom Zivilstandsbeamten aus freien Stücken nachgesucht wird. Lassen dieselben sich nämlich an  ihrem Wohnsitze trauen, so ist ein Schein nicht erforderlich; findet die Trauung hinwieder in einem andern Kreise statt, so mögen sie den Schein darüber bezahlen, weil es von ihrem Willen abhieng, sich an einem andern Orte trauen zu lassen, statt an ihrem Wohnsitz, wo der Akt unentgeltlich stattgefunden hätte.
Nach diesen Grundsätzen ergiebt es sich, daß die Zivilstandsbeamten, welche als Beamte des Heimatortes der Brautleute Eheverkündigungen vornehmen, hiefür eine Gebühr zu verlangen nicht berechtigt sind.
Was schließlich die Stempelgebühr betrifft, von welcher in einigen Kantonen die Bescheinigungen beschlagen werden, so ist dieselbe nach obigem Kriterium ebenfalls als unstatthaft zu betrachten, weil alle Eintragungen und Mittheilungen zur Giltigkeit einer Zivilstandsurkunde unerläßlich sind, während die Stempelgebühr nur auf Auszüge aus den Registern, von denen in Art. 5 d die Rede ist, Anwendung finden kann.
Indem wir Sie einladen, hievon Ihre Zivilstandsbeamten angemessen verständigen und dieselben anweisen zu wollen, fortan im Sinne des Gegenwärtigen zu verfahren, benutzen wir etc.
