Gemdrth Zollikon, Dispens v. der Erhebung d. Liebessteuer.
Im Hinblick auf die schweren Schädigungen, welche die Gemeinde Zollikon durch das Gewitter vom 16. Juli erlitten, ersucht der Gemeindrath diese Gemeinde um Dispensation von der Betheiligung an der Sammlung von Liebesgaben für auswärtigem Hagelschaden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath bezw. der Kirchenpflege Zolli-  kon wird bewilligt, von der durch Regierungsbeschluß vom 27. Septbr. angeordneten Erhebung einer Liebessteuer in dortiger Gemeinde Umgang zu nehmen.
II. Mittheilung an denselben.
