Spinnerei u. Weberei Haard bei Wülflingen. Erneuerung e. Wasserrechtskonzession u. Festell. [sic!] d. Wasserzinses.
In Sachen
der Firma „Spinnerei und Weberei Haard,“
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Brachmonat 1855 wurde dem Hrn. S. C. von Clais, Besitzer des Etablissements im Haard, Gemeinde Wülflingen, die Bewilligung ertheilt, die beiden bisher getrennt in die Töß geleiteten Abzugskanäle in einen Kanal zu vereinigen, denselben um ca 500’ flußabwärts zu verlängern u. das dadurch erhältliche Gefälle von ca 12’ zur Verstärkung der vorhandenen Wasserkraft zu be-  nutzen. Ferner erhielten unterm 24. April 1869 die Rechtsnachfolger des Hrn. Clais, die Herren Honegger u. Elmer, im Anschluß an die erwähnte Konzession die Bewilligung, das vom Ende des bezeichneten Kanales bis an die untere Grenze ihres an die Töß stoßenden Landes noch vorhandene Gefälle von ca 4,1’ ebenfalls zur Verstärkung ihrer Wasserkraft zu benutzen.
Mit Eingabe vom 22. März d. Js. machen die Herren Gebrüder Honegger als jetzige Besitzer des fragl. Etablissements die Anzeige, daß die beiden Konzessionen noch nicht zur Ausführung gelangt seien u. suchen um Erneuerung derselben nach, da die erstere mit dem Inkrafttreten des neuen Wasserbaugesetzes kraftlos würde, u. die zweite ohnehin mit dem 24. April d. Js. ablaufe. Dabei wird noch bemerkt, daß die Vorarbeiten vollendet seien u. noch im Laufe dieses Frühjahres mit den Ausführungsarbeiten begonnen werde.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die beiden in Frage liegenden Konzessionen wurden auf unbestimmte Zeit ertheilt, jedoch mit den Vorbehalte, dieselben zurückzuziehen u. für erloschen erklären zu können, wenn nicht binnen drei Jahren davon Gebraucht gemacht werde. Das Letztere ist nun nicht geschehen, und es steht also dem Regierungsrath abgesehen von § 25 des Wasserbaugesetzes die Befugniß zu, die Konzession als erloschen zu erklären oder an die Erneuerung derselben  die gut findenden Bedingungen zu knüpfen. Da die Petenten bisher den Wasserzins regelmäßig bezahlt u. sich im Sinne der frühern Konzession für die Erneuerung rechtzeitig bemüht haben, so darf ihnen diese unbedenklich bewilligt werden. Die Berechnung des Wasserzinses ist jedoch nach dem neuen Gesetze zu reguliren, sowie dem überhaupt die erneuerte Konzession den Bestimmungen des neuen Gesetzes unterliegt.
Für die Konzession vom Jahr 1855 ist bis anhin ein Wasserzins von Fr. 144 35 bezahlt worden, für die spätere dagegen ist noch keiner festgesetzt. Da das bestehende Wasserwerk nur für eine Wassermenge von 40 Kubikfuß eingerichtet ist, so kömmt für die bloße Gefällsvermehrung auch nur dieses Quantum in Betracht u. das übrige Quantum bleibt nach § 10 des cit. Gesetzes zur Disposition des Staates.
Das ganze durch die beiden Konzessionen in Anspruch genommene Gefälle [dasjenige des alten Etablissements ist zinsfrei] beträgt 16,10, und werden für den etwa 1400’ langen Kanal 1,4’ in Abrechnung gebracht, so bleibt ein Nettogefälle von 14,7’, der Wasserzins beläuft sich mithin auf 14,7 x 54 x 40 / 500 = Fr. 254, welcher Betrag entsprechend dem bisherigen Termin vom 16. Brachmonat d. Js. an zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Den Herren Gebrüder Honegger, Besitzer der Spinnerei u. Weberei Haard bei Wülflingen wird die unterm 16. Brachmonat 1855 ertheilte u. am 24. April 1869 erweiterte Konzession erneuert, in der Meinung jedoch, daß das Werk spätestens innerhalb zwei Jahren à Dato ausgeführt werde.
2. Der jährliche Wasserzins wird vorläufig auf Frk. 254 festgesetzt, welcher erhöhte Betrag zum ersten Mal mit dem 16. Brachmonat 1873 zu bezahlen ist.
3. Mittheilung an die Herren Gebrüder Honegger durch das Mittel des Statthalteramtes, die Finanzdirektion u. die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
