Gdrth. Elsau. Beantw. s. Gesuches um Interpretation e. Bestimmung d. Straßengesetzes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Gemeindrathes Elsau, vom 10. dies, worin derselbe, veranlaßt durch die verschiedenen Ansichten, welche sich über Reterschen u. Elsau nach Wiesendangen führenden Straße III Classe in den an diese Straße anstoßenden Civilgemeinden geltend gemacht, das Gesuch um Interpretation der bezüglichen Bestimmungen des § 13 des Gesetzes betr. das Straßenwesen, stellt u.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei dem Gemeindrathe Elsau zu erwiedern, der Regierungsrath könne über Fragen, in wel-  chen er in letzter Instanz zu entscheiden habe, nicht im Voraus Erklärungen abgeben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
