Hr. J. J. Bleuler von Hofstetten, Elgg, [Schuldenschreiber] in Winterthur, Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes an denselben.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. v. Mts nachstehenden Inhalts: Hr. J. J. Bleuler von Hofstetten-Elgg, wohnhaft in Winterthur, bisheriger Schuldenschreiber daselbst, wünsche von Neujahr 1872 an die Geschäftsagentur zu betreiben u. stelle das Gesuch um Erlaß der Prüfung u. um die Empfehlung für die Patentirung.
Mit Rücksicht auf die früher von ihm bekleideten Amts-  stellen u. die dießfällige Geschäftsbesorgung werde Herr Bleuler für die Ertheilung des Patentes empfohlen. Dabei stelle die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe anheim, zu prüfen, ob aus einem der in der Eingabe des Herren Bleuler bezeichneten Gründen die Ausübung der Geschäftsagentur mit den dem Petenten gemäß § 198. des neuen Schuldbetreibungsgesetzes einstweilen noch obliegenden Funktionen eines Rechtstriebsbeamten vereinbar sei (§ 3. des Gesetzes betr. die Geschäftsagenten). Die Civilabtheilung des Obergerichtes spreche ihre Ansicht dahin aus, daß dieser Praragraph [sic!] nicht hindernd entgegenstehe.
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei
beschließt:
I. Das Patent ist unter den gewohnten Voraussetzungen zu ertheilen.
II. Die Staatskanzlei wird demnach beauftragt, dem Herren J. J. Bleuler auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent zu ertheilen, nachdem sich derselbe darüber ausgewiesen haben wird, daß die gesetzlich zu leistende Caution von der Finanzdirektion genehmigt u. die Patentgebühr von 23 Fr. 33. Rpn an die Staatskasse entrichtet worden ist.
III. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung des Herren Bleuler der Civilabtheilung des Obergerichtes zur Kenntniß zu bringen u. durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.  
IV. Mittheilung an Herren Bleuler u. an die Direktion der Finanzen u. der Justiz u. Polizei.
