Einstweilige Entziehung der Unterstützung des Staates an die Lehrerbesoldungen der Schulgenoßenschaften Niederweil, Oberhofen u. Seelmatten der Civilgemeinde Unterötweil der Schulgenoßenschaft Isikon, wegen der Weigerung, sich mit andern Schulgenoßenschaften zu vereinigen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 19 v. Mts. in Anwendung des § 3 des Gesetzes, betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenoßen vom 15 Christmonat 1845:
beschloßen:
Sei nachstehenden Schulgenoßenschaften die Unterstützung des Staates an das Lehrereinkommen vom Jahr 1847 an, von welchem Terrain an dieselben provisorisch nicht verabfolgt wurden aus den unten angegebenen Gründen, für so lange entzogen, bis sich dieselben zu der von den obern Schulbehörden verlangten Vereinigung mit andern Schulgenoßenschaften erklären; 1. der Schulgenoßenschaft Niederweil, Schulkreis Andelfingen, welche eine Vereinigung mit Oberweil, Schulkreis Dägerlen beharrlich ablehne, obgleich dieselbe sowohl im pädagogischen als im ökonomischen Intereße der Gemeinde selbst läge u. die Örtlichkeit sich dafür durchaus eigne.
2.) den Schulgenoßenschaften Oberhofen und Seelmatten, Schulkreis Turbenthal, welche ebenso hartnäckig eine Vereinigung mit Neubrunn, welches zwischen beiden in ganz geringerer Entfernung liege, abgelehnt haben, obgleich die Kommunikation nicht die geringsten Schwierigkeiten darbiete, und die Schüler-  zahl aller 3 Schulen sehr gering sei;
3.) Der Zivilgemeinde Unterötweil, Schulkreis Weiningen, welche sich einer Vereinigung mit Geroldschweil widersetze, während sich die Schulgenoßenschaft Geroldschweil, sowie die im Kirchen- Armen- und Schulsachen selbständige Civilgemeinde Oberötweil für die Vereinigung erklären, welche hier, wie kaum an einem andern Orte mit Bezug auf die Örtlichkeit u. die zu erzweckenden pädagogischen und ökonomischen Vortheile wünschbar wäre;
4.) Der Schulgenoßenschaft Isikon, Schulkreis Hittnau, welche eine Vereinigung mit dem nur 10 Minuten entfernten Wallikon, Schulkreis Pfäffikon, verweigere.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und Finanzrathe Kenntniß gegeben.
