Nachträgliche Berichtigung d. Regierungsbeschlußes, betreff. den Rekurs des Gemdrths. Stäfa, pto. Communikationsstraße v. Haßlenbach gegen die neue Seestraße.
Mit Weisung vom 3t. d. M. begutachtet der Rath des Innern ein Gesuch der Herrn J. C. Huber und Mithafte in Stäfa vom 29t. v. M. und des Statthalteramtes Meilen vom 30t. v. M. um Berichtigung eines Irrthums, welcher sich mit Bezug auf faktische Verhältniße in dem Regierungsbeschluße vom 21t. Januar d. J. in Sachen des Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten gegen eine statthalteramtliche Verfügung, betreffend Herstellung der Communikationsstraße von Haßlibach in die neue Seestraße, befinde.
Da sich aus dieser Berichterstattung ergeben: In Fact A. und G. sowie in Berüksichtigung 2. u. 3. des erwähnten Regierungsbeschlußes sei gesagt worden, daß der Staatsbeitrag an die fragliche Straße schon ausbezahlt sei, während dieses von Niemanden behauptet, sondern nur gesagt worden sei, daß der Staatsbeitrag zugesichert worden, sowohl das Statthalteramt Meilen als J. C. Huber und Mithafte suchen daher um Abänderung jener Stellen in diesem Sinne nach, 
so hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Seien die Ausfertigungen des fraglichen Beschlußes durch  die Staatskanzlei wieder einzuziehen und die betreffenden Stellen dahin abzuändern, daß:
a. in Fact A. am Ende das Wort „ausbezahlt“ gestrichen.
b. in Fact G. statt der Worte „die 500. Franken. Staatsbeitrag“ gesetzt werde: „vom Staate ein Beitrag von 500. Franken zugesichert sei:
c. in Berüksichtigung 2. statt: „der Beitrag des Staates von der Gemeinde bezogen wurde“ gesagt werde: ein Beitrag des Staates an die Gemeinde zugesichert wurde.“
u. d. in Berüksichtigung 3. statt des Wortes „verabreicht“ gesetzt werde „zugesichert.“
II. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Herrn J. C. Huber und Mithafte, sowie des Gemeindrathes Stäfa [unter Zustellung der hienach abgeänderten Ausfertigungen des Regierungsbeschlußes vom 21t. Januar d. J. für das Statthalteramt und den Gemeindrath Stäfa] Kenntniß zu geben.
Da sich ergeben:
In einer Eingabe vom 2t. d. M. mache der Gemeindrath Stäfa auf den oberwähnten Irrthum ebenfalls aufmerksam, indem er unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 29t. April 1843. und zwei Beschlüße des Straßendepartements nachweise, daß er den Beitrag von 500. Frkn. an die fragliche Straße noch nicht empfangen habe. Zugleich verbinde er aber damit das Gesuch, daß derselbe ihm jetzt verabreicht werden möchte, da er aus dem Beschluße vom 21t. Jenner d. J. die Möglichkeit ersehe, diesen Beitrag  jetzt schon zu erhalten.
so wurde beschloßen:
I. Sei dem Gemeindrathe Stäfa zu bemerken, daß von Ertheilung des fraglichen Staatsbeitrages gegenwärtig nicht die Rede sein könne, sondern es in dieser Beziehung bei dem Regierungsbeschluße vom 29t. April 1843. auch mit Bezug auf diesen Theil der damals zugesicherten Beiträge sein Verbleiben habe, wonach dieselben nach Maßgabe der vorrükenden Arbeiten von dem Straßendepartemente nach deßen Ermeßen verabreicht werden sollen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letzern] Kenntiß zu geben.
