Arbeitszeitverlängerung für J. Heußer älter in Goßau.
Herr Johs. Heußer, älter, in Goßau ersucht mit Zuschrift vom 11. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwoll-  spinnerei während der nächsten drei Monate (August–Oktober) täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an:
Bei dem außergewöhnlichen Wassermangel, der bis in den Sommer hinein gedauert habe, sei seine Produktion so reduzirt gewesen, daß es ihm nicht möglich geworden sei, die übernommenen Aufträge zu bewältigen, während der tägliche Bedarf seitens der regelmäßigen Kundsame ungeschmälert fortdaure. Diese Umstände im Allgemeinen und unerwartet große Engagements für die Monate August–Oktober insbesondere veranlassen ihn zu diesem Gesuche.
Sowol der Gemeindrath Goßau als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit 4. Dezbr. 1880 nie mehr um eine Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, August, September u.  Oktober täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Goßau wird angewiesen, die Bewilligung durch Anschlag des mitfolgenden Zeddels am schwarzen Brett zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und den Gemeindrath Goßau, an letztere mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
