Ertheilung e. Staatsbeitrages an den landwirthschaftlichen Verein pro 1853.
Mit Schreiben vom 4 dieß sucht der Präsident des landwirthschaftlichen Vereins, Herr Professor Dr. Heer, dafür nach, daß dem Vereine auch für das verflossene Jahr 1853 ein Beitrag verabreicht werden möchte und begründet dieses Gesuch mit einem kurzen Ueberblick über die Leistungen desselben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist dem landwirthschaftlichen Vereine für das Jahr 1853 ein Staatsbeitrag von Frk. 450 zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Vorstand des landwirthschaftlichen Vereins, und an die Direktion der  Finanzen, an letzere zur Vollziehung auf den freien Kredit.
