Rieter, Ziegler & Cie; Neubau ihrer Rothfarb in Neftenbach.
Mit Zuschrift vom 21. März/1. April d. Js. sandten die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Zürich den Plan über einen von ihnen projektirten Neubau für Magazine etc. bei ihrer Rothfarb in Neftenbach zur Genehmigung ein.
In seinem Gutachten vom 10. April berichtete Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, folgendes:
„Zu dem Bauplan der Herren Rieter, Ziegler & Cie , in Neftenbach habe ich nur eine Bemerkung anzubringen. Es werden ohne Zweifel lebhaft benutzte & wohl auch von Personen befahrene Aufzüge erstellt. Ich bitte Sie nun, sowohl solide Fangvorrichtungen als auch automatisch schließende Barrieren an & und um die Aufzüge zu verlangen, sofern dieselben nicht sonst schon in Aussicht genommen sind.
Im Uebrigen empfehle ich Genehmigung.“ 
Dieses Gutachten wurde den Petenten am 15. April behufs Anbringung allfälliger Gegenbemerkungen in Abschrift mitgetheilt, & es machen nun dieselben unterm 29. Juli auf erlassene Recherche hin folgende Mittheilung:
In dem Bau begriffenen Magazinbau wird nur ein von Hand mittelst Seilrolle in Bewegung zu setzender Aufzug projektirt, welcher auch im hinunterfahren stetsfort angetrieben werden muß, so daß derselbe, wenn nicht am Seil gezogen wird, sofort stille steht, wodurch nach unserer Meinung alle Schutzvorrichtungen entbehrlich erscheinen. Wir sind aber nach Erstellung des Aufzuges gerne bereit, allfälligen Wünschen zu entsprechen.
Die Direktion des Innern hält dafür, es könne gestützt auf diesen Bericht von einem Auftrage im Sinne des Hrn. Fabrikinspektor Schuler Umgang genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt.
II. Die Petenten sind angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des Ges.].
III. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspek-  tor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Neftenbach.
