Eheleute Dergies-Schoch v. [Ruschein], Graubünden. Beantwort. ihres Gesuches um Begnadigung resp. Verschieb. d. Strafvollzuges.
In Sachen
des Joh. Dergies & seiner Ehefrau Bertha geb. Schoch von Ruschin [recte: Ruschein], Kts. Graubünden, gegenwärtig in St. Fiden, Kts. St. Gallen,
betreffend Begnadigung resp. Verschiebung des Strafvollzugs,
ergibt sich:
A. Die Eheleute Dergies früher wohnhaft gewesen in Außersihl, wurden am 15. Sept. 1866 von der Criminalabtheilung des Obergerichtes wegen Diebstals bestraft, & zwar die Ehefrau mit 2 Monaten, der Ehemann mit 3 Wochen Gefängniß.
B. Dieselben stellen nun, nachdem sie in neuester Zeit durch Vermittlung der Regierung von St. Gallen  zur Erstehung der Strafe angehalten worden, mit Zuschrift vom 27. v. Mts. das Gesuch, daß ihnen mit Rücksicht auf ihren frühern untadelhaften Lebenswandel, ihre Armuth & ihre vier unerzogenen Kinder, welche im Falle der Verhaftung der Eltern in ihre arme Heimatsgemeinde gebracht werden müßten, – das Gesuch um Erlaß der über sie verhängen Strafe, eventuell um Aufschub des Strafvollzuges bis zum Monat November & zwar letztes in dem Sinne, daß dannzumal nicht beide Ehegatten zu gleicher Zeit, sondern eines nach dem anderen zum Strafvollzug einberufen werde, damit die Kinder während der Verhaftung des einen noch den anderen als Ernährer haben.
B. [sic!] In der Begutachtung dieses Gesuches bemerkt die Staatsanwaltschaft, daß demselben, soweit es auf den Erlaß der ganzen oder eines Theiles der Strafe gerichtet sei, nicht entsprochen werden könne, daß dagegen der Strafvollzug in einer den Verhältnissen angemessenen schonenden Weise stattfinden sollte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei den Petenten zu erwiedern, daß nach hiesigen Gesetzen eine Begnadigung in solchen Fällen nicht möglich sei, daß aber aus dem Berichte der Staatsanwaltschaft, welcher die Vollziehung der Strafurtheile zustehe, sich ergebe, daß sie die Strafvollzug in  schonender Weise anordnen werde.
2. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion der Justiz.
