Gesuch des Dürntner Hülfsvereins um Verabfolgung der zugesagten Beihülfe u. Cession der v. dem Rathe des Innern in den Dürntner Concursen angesprochenen Rechte.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission nach Einsicht einer vom 17ten v. Mts. datirten Eingabe des Hülfsvereins in der Dürntnerangelegenheit, worin derselbe seine Constituirung und die Uebernahme der ihm durch dießfälligen Beschluß vom 23t Juni d. J. vorgeschriebenen Verpflichtungen anzeigt, und um die zugesagte Beihülfe, so wie dafür ersucht, daß der Rath des Innern veranlaßt werde, ihm seine an den Dürntner Conkursen angesprochenen Rechte zu cediren, 
beschlossen:
I. Sei dem Ausschusse des Dürntner Hülfsvereins zu erwiedern. Der Regierungsrath sei bereit, die dem Vereine zugesagte Beihülfe auf Grundlage des Beschlusses vom 23t Juni d. J. angedeihen zu lassen, so bald einerseits der Betrag von fl 12,500. bei der Staatskassa in baar deponirt, anderseits eine Erklärung folgenden Inhaltes eingereicht sein werde.
„Die Mitglieder des Hülfsvereins in der Dürntner Angelegenheit erklären anmit, daß sie sich gegen die vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 23ten Juni d. J. zugesetzte Hülfe verpflichten, allen Schaden zu decken, der sich aus den Untersuchungen, welche durch die verbrecherischen Handlungen des  Gemeindammann und Gemeindspräsident Honegger veranlaßt wurden, im Vormundschaftswesen ergibt, und daß sie auch in allen übrigen Beziehungen den Anforderungen des genannten Beschlusses ein Genüge leisten werden.					
Namens der Mitglieder des Vereins:
Die bevollmächtigte Commission“.
[folgen die sieben Unterschriften.[]] 
Nach Erfüllung dieser Bedingungen werden dann auch die nöthigen Schritte gethan werden, damit der Verein vom Rathe des Innern die nöthigen Vollmachten zur Geltendmachung der von dem letztern in den betreffenden Conkursen eingegebenen Forderungen erhalte.
II. Mittheilung an den Rath des Innern sowie an Herrn Kantonsrath Keller in Grüningen zu Handen des Vereins.
