Volksbank in Zürich. Genehmig. ihrer für e. Handelsbank abgeänderten Statuten.
Mit Zuschrift vom 10. dies stellt der Verwaltungsrath der Volksbank in Zürich, welche vom 1. Juli d. Js. an den Namen „Handelsbank in Zürich“ führt, das Gesuch um Genehmigung der in der Generalversammlung vom 10. Juni abgeänderten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst einem Auszuge der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Volksbank. 
