Beschw. Dolder in Außersihl üb. Verweisung in d. Zwangsarbeitsanstalt Kappel.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Heinrich Dolder, Metzger, von Außersihl,
betreffend Beschwerde über Verweisung in die Zwangsarbeitsanstalt Kappel,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. April wurde vom Bezirksrath Zürich auf Antrag der Armenpflege Außersihl, Dolder auf die Dauer eines Jahres in die Zwangsarbeitsanstalt Kappel verwiesen, resp. die unterm 3. April 1880 über denselben angeordnete Detention um ein weiteres Jahr verlängert.
B. Hierüber beschwert sich Dolder mit Eingabe vom 11. April a. c. & sucht um Entlassung aus der Anstalt nach unter Berufung auf sein Wohlverhalten und unter Verweisung  auf ein günstiges Zeugniß des Joh. Schnorf-Widmer, Landwirth, in Hottingen, dat. 8. April 1881. Er wünsche den Sommer über seinem Berufe nachzugehen, was der Gemeinde nur recht sein könne.
Der Beschluß des Bezirksrathes betr. Verlängerung der Dauer der Detention sei ihm zwar mündlich vom Verwalter der Anstalt Kappel eröffnet, eine schriftliche Ausfertigung dagegen sei ihm nicht behändigt worden.
Aus der Anstalt sei er einstweilen mit Bewilligung des Hrn. Verwalters ausgetreten.
C. Der Bezirksrath Zürich beantragt Abweisung der Beschwerde im Interesse der Ruhe & Sicherheit unter Verweisung auf die Begründung des frühern Detentionsbeschlusses. Aus demselben geht hervor, daß Dolder ein liederlicher, arbeitsscheuer, störrischer Mensch sei, & daß derselbe bereits wegen Todschlages zu sechs Jahren Zuchthaus verurtheilt war & wegen seiner Drohungen allgemein gefürchtet sei;
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet & demnach Dolder neuerdings auf die Dauer eines Jahres in die Arbeitsanstalt Kappel zu verbringen.
II. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl. 
