Bundessubvention für industrielle u. gewerbl. Bildungsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Handelsdepartement zu schreiben:
„Sie haben uns am 6. Juli d. Js. eingeladen, Ihnen bis spätestens den 1. Septbr. zu berichten, wenn wir gegenüber der Bundessubvention, welche uns für die industriellen u. gewerblichen Bildungsanstalten pro 1886 zugesichert ist, pro nächstes Jahr eine Aenderung wünschen.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf Folgendes mitzutheilen:
1. Gewerbemusem Zürich.
Die Aufsichtskommission sucht mit Zuschrift vom 2. August, welche wir Ihnen beilegen, dafür nach, es möchte die für den neu angestellten Bibliothekar u. Zeichner ausgesetzte Besoldung von 2400 Fr. durch  Bundessubvention gedeckt werden, womit die pro 1887 gewünschten Beiträge der eid. Staatskasse an dieses Gewerbemuseum die Summe von 13,900 Fr. erreichen würden.
Wir empfehlen Ihnen das vorliegende Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung.
2. Gewerbemuseum Winterthur.
Dasselbe wünscht den ihm pro 1886 zugesicherten Bundesbeitrag von 3800 Fr. in derselben Höhe auch für das Jahr 1887 zu erhalten. Indessen schlägt die Aufsichtskommission in der mitfolgenden Zuschrift vom 21. Juli eine etwas abgeänderte Verwendung der Bundessubsidie vor, die wir, was namentlich das Honorar des Direktors anbetrifft, befürworten können.
3. Zentralkommission der Gewerbemuseen in Zürich u. Winterthur.
Wie Sie der Beilage [Schreiben vom 18. Juli] entnehmen wollen, stellt die Zentralkommission für 1887 das Gesuch um Bewilligung einer Bundesunterstützung von 7000 Fr. Die nachgesuchte Mehrleistung, welche den der Anstalt pro 1886 zugesicherten Beitrag um 2000 Fr. übersteigt, soll lediglich für Anschaffungen zum weitern Ausbau der Sammlungen verwendet werden.
Wir geben uns gerne der Erwartung hin, daß Sie auch dieses den Verhältnissen angemessene  Begehren, berücksichtigen wollen.
4. Zürch. Seidenwebschule in Wipkingen.
Die Aufsichtskommission des Institutes hat uns mitgetheilt, daß sie auch pro 1887 mit Hülfe einer Bundesunterstützung im bisherigen Umfange von 5000 Fr. den finanziellen Anforderungen Genüge leisten könne.
5. Korbflechtschule Winterthur.
Es ist im Voranschlag des hierseitigen Kantons für das Jahr 1887 der bezügliche Kreditposten um 500 Fr. erhöht worden, damit inskünftig auch der Korbflechtschule ein entsprechender Staatsbeitrag verabfolgt werden kann.
6. Technikum in Winterthur.
Es werden folgende Beiträge pro 1887 beansprucht:
a.
Beschaffung von Lehrmitteln an den Fachschulen [excl. Handelsschule] zur Aeufnung der Sammlungen, da der Jahreskredit nun für die Jahresbedürfnisse ausreicht.
Fr.
2500.
b.
Elektro-technische Abtheilung [Unterrichtsbedürfnisse, Beleuchtungsanlage, 1 Theil Besoldungen]
“
5000.
c.
Instruktionskurs zur Heranbildung von Zeichungslehrern II. Kurs, IV. Quartal
“
1500.
d.
Sammlung von Vorlagewerken und

Modellen für gewerbl. Fortbildungsschulen, Fortsetzung
“
200.
e.
Auslagen der Kunstgewerbeschule für lebende Modelle [bisher von den Schülern bestritten]
“
200.
f.
Reisestipendien für Lehrer des Technikums [excl. kunstgewerbl. Abtheilung] & behufs Studium von verwandten Anstalten, von Ausstellungen, Handelsabt. [sic!], Bauten, von gewerbl. u. industr. Etablissementen etc.
“
1000.
Total
Fr.
10ʼ400.
6. Handwerksschule Winterthur.
Der Vorstand meldet folgende Mehrausgaben pro 1887
a.
Kurs
im
Freihandzeichnen 2 1/2 Std.
Fr.
90.
b.
“
in
Flächen u. Körperberechnung 1 1/2 Std.
“
54.
c.
“
“
gewerbl. Buchführung 1 1/2 Std.
“
90.
d.
Honorar für Leitung der Schule
“
150.
Total
Fr.
384.
Der Kt. Zürich verabreicht einen Jahresbeitrag pro 1884/85 im Betrage von 500 Fr. u. es wird pro 1887 ein Bundesbeitrag in mindestens demselben Umfang gewärtigt.
8. Gewerbeschule Riesbach.
Der Vorstand macht die Mittheilung, daß der An-  satz von 550 Fr. als Staatsbeitrag im Büdget pro 1886 auf einem Irrthum beruhe u. es ist in der That durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. dieß diesem Institut für das Schuljahr 1885/6 ein kant. Beitrag von 750 Fr. zugesprochen worden. Der Bundesbeitrag pro 1887 dürfte also ebenso entsprechend erhöht werden.
9. Die Handwerkerschule in Töß hat keine Erhöhung nachgesucht.
10. Die schweiz. permanente Schulausstellung in Zürich ebenso.
Dagegen möchten wir Sie ersuchen, für allfällige bis Schluß des Jahres noch eingehende neue Subventionsbegehren [Unterstraß, Rüti, Uster etc.] mindestens noch eine Summe von 500 Fr. ins Büdget pro 1887 aufnehmen zu wollen.
Sodann übermitteln wir Ihnen beigeschlossen in Erledigung Ihres Gesuches vom 17. Dezbr. 1885 die Jahresberichte u. die vollständige Rechnungsstellung der, der Oberaufsicht unserer Direktion des Innern unterstehenden, sub. Ziffer 1–4 genannten Anstalten. Der leitende Ausschuß der Korbflechtschule Winterthur hat die Einsendung seines Berichtes & der Rechnung über das abgelaufene Betriebsjahr in nahe Aussicht gestellt.“
