Auslieferung Franz Schreiber in Paris.
Unterm 11. März 1882 übermittelte das Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen, vertreten durch den II. Adjunkten, H[rn]. Fehr, dem Regierungsrath ein  Auslieferungsbegehren gegen Franz Schreiber von Bibern (Schaffhausen) in Paris, da derselbe „in jüngster Zeit den I. Adjunkten des Statthalteramtes (H[rn]. Wittelsbach) durch schriftliche Eingabe an den Regierungsrath & an die Justizdirection wissentlich falsch beschuldigt habe, er habe bei einer Amtshandlung seine Amtsgewalt mißbraucht & sich von dritten Personen bestechen lassen, & die Bestrafung des H[rn]. Wittelsbach für diese angebliche Amtspflichtverletzung verlangt habe.“
in Betracht:
Es legt das Statthalteramt keine Belege für seine Behauptungen bei. Es behauptet dasselbe auch nicht, daß Schreiber bei der zuständigen Amtsstelle, der Staatsanwaltschaft, die Einleitung eines Strafverfahrens gegen Herrn Wittelsbach verlangt habe. Die Anwendbarkeit des § 105 des Strafgesetzbuches bezw. Act. 1 Ziff. 28 des schweiz. französ. Auslieferungsvertrages erscheint deshalb zum mindestens fraglich. Jedenfalls wäre es Sache der Staatsanwaltschaft, hier das Auslieferungsbegehren zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
I. Dem Auslieferungsbegehren ist keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, Abthl. Strafsachen  u. an die Justiz- & Polizeidirection.
