Bericht über die Unterhandlungen betr. d. Polytechnikum.
Ueber den fernern Verlauf der Unterhandlungen betreffend das Polytechnikum berichten die Abgeordneten des Regierungsrathes:
Der Stadtrath von Zürich habe durch seine Abgeordneten erklären lassen, er müsse auf dem Wunsche beharren, daß die Ausgemeinden sich an dem zu leistenden Beitrag betheiligen, und sei bereit, einen jährlichen Beitrag zu geben, der das Doppelte dessen betrage, wozu sich die Ausgemeinden in jährlichen Beiträgen verpflichten. Wenn man aber  mit den letztern nicht eintreten wolle, so müsse der Stadtrath wünschen, daß der Regierungsrath die Forderungen bezeichne, die er an die Stadt stelle, und er werde alsdann diese Begehren der Bürgergemeinde begutachtend vorlegen.
In Folge dessen habe die Konferenz einen Ausschuß niedergesetzt, der die Präsidenten der Gemeinden Riesbach, Hottingen, Enge, Außersihl, Unterstraß, und Fluntern zusammenberufen habe, um mit ihnen die Frage der Betheiligung der Ausgemeinden zu besprechen und von ihnen zu vernehmen, inwiefern ein Antrag auf eine solche Betheiligung mit Aussicht auf Erfolg in den Gemeindsversammlungen gestellt werden könnte. Bei dieser ersten Besprechung habe man sich dahin geeinigt, es sollen die Gemeindsabgeordneten die Sache zunächst in den Gemeindräthen zur Sprache bringen und die Ansichten über das, was von den Gemeinden zu erwarten stehe, in einer spätern Zusammenkunft mittheilen.
Die Antworten der Gemeindsabgeordneten a-welche die Billigkeit einer Mitbetheiligung der Ausgemeinden nicht in Abrede stellten, aber auf ihre ziemlich bedeutenden Steuern aufmerksam machten, während die Stadt in dieser Beziehung viel günstiger stehe,-a seien nun dahin erfolgt:
Riesbach anerbiete eine Aversalsumme von Frk. 1000 mit dem Wunsche, daß das Gebäude an der Grenze der Gemeinde (in der Nähe des neuen Viehmarktes) errichtet werde,  in welchem Falle ein größerer Beitrag zu erwarten stehe.
Fluntern habe sich zu mindestens ebensoviel bereit erklärt, aber nur unter der Bedingung, daß sich die sämmtlichen Ausgemeinden betheiligen.
Außersihl und Oberstraß haben wegen zu geringer Kräfte eine Betheiligung abgelehnt, ersteres namentlich auch mit Rücksicht auf die Nachtheile, die der Gemeinde daraus erwachsen, daß die bestehende Sihlbrücke der Hebung der Gemeinde sehr hinderlich sei.
Unterstraß knüpfe einen Beitrag an die Bedingung, daß auch die andern Gemeinden in Anspruch genommen werden, ebenso Enge.
Hottingen sei bereit zu einem ansehnlichen Beitrag, wenn sich die Mehrheit der übrigen Gemeinden zu einem solchen verstehe.
Bei der Unzulänglichkeit dieser Erklärungen habe die Konferenz die Gemeindsabgeordneten eingeladen, noch einmal unter sich zusammenzutreten, sich über die Summen zu verständigen, ihre Vorschläge den Gemeindsräthen vorzulegen und deren Beschlüsse zu berichten. (Von Außersihl wurde übrigens abstrahirt.)  Das Resultat dieser Verhandlungen sei nun das, daß sich die Gemeindräthe bereit erklären, bei den Gemeinden darauf anzutragen, daß nachstehende Beiträge als Aversalsumme gegeben werden, von 
Riesbach
Frk.
5000.
Hottingen
“
5000.
Enge
“
4000.
Unterstraß
“
2000.
Fluntern
“
2000.
Oberstraß
“
2000.
Da die Abgeordneten der Stadt, welche vom Stadtrathe neue Instruktionen einholen, erklärt haben, sie zweifeln daran, daß die Stadt die zu dem jährlichen Beitrage von Frk 16,000 noch fehlenden Frk. 15 200 ganz übernehmen werde, so wünschen die Abgeordneten des Regierungsrathes zu vernehmen, ob dieser geneigt sei, in seinen frühern Forderungen an die Stadt eine Modifikation eintreten zu lassen, und ob auf das anerbieten der Ausgemeinde, eine Aversalsumme von Frk 20 000 zu bezahlen, einzutreten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Abgeordneten haben die vom Stadtrathe auf Grundlage der veränderten Verhältnisse zu machenden neuen Vorschläge zu gewärti-  gen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, worauf sodann auf beide Fragen eingetreten werden wird.
