Wirthschaftspatentrekurs Präs. Freitag, Riesbach.
In Beantwortung des Rekurses des G. Freitag, alt Präs. auf der untern Weinegg in Riesbach, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 3. d. Mts. betr. Verweigerung der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1884, verweist die Finanzdirektion auf die beiliegenden Zeugnisse, welche der Polizeirath über die Eheleute Freitag ertheilt hat, sowie die beigezogenen Polizeiakten & fügt nur noch bei, daß Frau Freitag in frühern Jahren – vor ihrer Verheirathung mit Gemeindepräsident Freitag –  unter dem Namen Frau Müller ein Bordell gehalten hat, was dem Rekurrenten damals schon wol bekannt war.
Die Behauptung des letztern, daß er nicht gewußt habe, daß die zwei Weibspersonen, welche in seinem Hause während der schweiz. Bundesausstellung Zimmer miethweise besaßen, Dirnen seien, ist kaum glaubwürdig.
Ob auf das Zeugniß seiner Freunde, allerdings ehrbaren Männern, über ordentliche Wirtschaftsführung Gewicht gelegt werden kann, überläßt die Finanzdirektion dem Entscheide des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden, dem Rekurs des alt Präsident Freitag in Riesbach betr. Verweigerung eines Wirtschaftspatents für das Jahr 1884 zu entsprechen.
II. Mittheilung an denselben, an den Gemeindrath Riesbach, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
