Vertheilung der Staatsbeiträge an die weniger bemittelten Gemeinden und an die Aeufnung der Schulfonds.

Der Regierungsrath
hat,
betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die weniger bemittelten Gemeinden für  ihre laufenden Bedürfnisse u. zur Aeufnung der Schulfonds gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes.
gestützt auf den Bericht der Direktion des Erziehungswesens, wonach die Vorarbeiten für die Revision der betreffenden reglementarischen Bestimmungen, mit welchen eine Kommission des Erziehungsrathes beauftragt wurde, noch nicht zu Ende geführt werden konnten,
in Anwendung des Reglements vom 15. Februar 1861,
und in Berücksichtigung:
Daß es angemessen erscheint, die Beiträge an die laufenden Bedürfnisse für das Jahr 1862 den Klassen II–V und zwar in der Weise zukommen zu lassen, daß den Schulgenossenschaften
der			II	Classe	80%
			III		     “	60%
			IV.	     “		40%
			V.		     “		20%
ihres nach Ziffer 1 des Reglements betreffend die Unterstützungen, an Schulgenossenschaften vom 20. Hornung 1861 berechneten Defizits vergütet werden,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:  
1. Von dem gesetzlichen Jahreskredite von 35,000 fr. wird zu den eingangserwähnten Zwecken für das Jahr 1862
ein Beitrag von fr. 21,030 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse,
ein Beitrag von fr. 1680 zur Aeufnung der Schulfonds im Verhältniß zu den eigenen Kräften und Anstrengungen
verwendet.
2. Diese Beiträge werden gemäß § 3 des Reglements vom 20. Hornung 1861 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten dießfälligen Tableau Tit. I u. III. an die betreffenden Schulgenossenschaften vergeben.
3. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützungssumme das wirkliche Defizit der Schulkassarechnung von 1862 übersteigt, sind gehalten, den Ueberschuß dem Schulfond einzuverleiben und die Bezirksschulpflegen haben über genaue Vollziehung dieser Bestimmung sowie darüber zu wachen, daß die Beiträge für die Fondsäufnung ausschließlich für diesen Zweck verwendet werden.
Den übrigen Schulgenossenschaften wird empfohlen, wenigstens einen Theil der Beiträge an die laufenden Bedürfnisse den Schulfonds  einzuverleiben.
4. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen u. hierfür den Rest des Credits in Anspruch zu nehmen.
5. Die Vorlage der Direktion des Erziehungswesens behufs Revision des bisherigen Vertheilungsmodus wird gewärtigt, damit danach die Vertheilung für das Jahr 1863 noch im Laufe des gegenwärtigen Jahres vorgenommen werden kann.
6. Mittheilung a.) gemäß § 4 des zit. Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften auf Rechnung des Budgetkredites 1862, VII, C, a, 4, Beiträge an Schulgenossenschaften, b.) an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrags an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindschulpflegen und zur Vollziehung von Disp. 3.
