Schellenbaum v. Winterthur in Cairo; Rückerstattung zu viel bezog. Liquidationskosten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir bescheinigen Ihnen hiemit den mit Ihrem verehrlichen Schreiben vom 13. dß. eingetroffenen Wechsel von  Fr. 118 90 auf Maintz & Cie in Paris zu Gunsten der Kinder des im März 1874 in Cairo verstorbenen Hrn. Schellenbaum von Winterthur & gleichzeitig den Eingang der begleitenden Zuschrift des schweiz. Konsulates in Batavia vom 9. August d. Js. mit der Mittheilung, daß wir diese beiden Dokumente dem Waisenamte Winterthur zu Handen der Kinder Schellenbaum zugeleitet haben.“
