Uebersendung v. Schriften betr. d. zürch. Fabrikgesetz an d. Bundesrath zu Handen der K. Preussischen Gesandtschaft.
Der Bundesrath theilt dem Regierungsrathe unterm 23. v. Mts. mit, die k. preussische Gesandtschaft wünsche mit Note vom 20. v. Mts., es möchte dem Preußischen Handelsministerium ermöglicht werden, die ausführlichen Verhandlungen über das neue zürcherische Fabrikgesetz im Großen Rathe die Anträge der Kommission u. das Gesetz selbst durch Mittheilung der betreffenden Aktenstücke genauer kennen zu lernen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
Seien dem Bundesrathe zu Handen der k. preussischen Gesandtschaft zu übermitteln:
1. Die Mittheilungen aus den Akten der zürcherischen Fabrikkommission, 2 Hefte, 
2. Der regierungsräthliche Entwurf eines Fabrikgesetzes u. die Weisung zu demselben; 
3. Der Entwurf der Großrathskommission u. die Weisung zu demselben; 
4. Der Entwurf eines Fabrikgesetzes, wie er aus  der ersten Berathung des Großen Rathes hervorgegangen.
5. Der Entwurf eines Schulgesetzes, wobei namentlich auf die §§. 85–87 verwiesen werde.
6. Das Polizeigesetz für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner u. Dienstboten, 
und sei dem Bundesrathe ferner zu bemerken, das Gesetz unterliege noch einer zweiten Berathung; der Regierungsrath werde jedoch nicht unterlassen, ihm das Ergebniß derselben sr Zt mitzutheilen. Gedruckte Großrathsverhandlungen existiren außer den höchst mangelhaften Zeitungsnotizen nicht; dagegen sei über die Verhandlungen der Fabrikkommission ein Protokoll geführt worden, welches außer den Abstimmungen in summarischer Kürze auch den Hauptinhalt der Voten der einzelnen Mitglieder enthalte, der Regierungsrath sei, so fern es gewünscht werde, bereit, dieses Protokoll nach der 2ten. Berathung des Gesetzes der Preußischen Gesandtschaft zur Einsicht mitzutheilen oder auf Verlangen eine Abschrift davon für dieselbe fertigen zu lassen (l. M. h. T.).
