Autorisation der v. der schweiz. Kreditanstalt zu gründenden schweiz. Rentenanstalt.
In Sachen der schweiz. Kreditanstalt,
betreffend Gründung einer schweizerischen Rentenanstalt,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 12. Oktober 1857 legt der  Verwaltungsrath der schweiz. Kreditanstalt in Zürich dem Regierungsrathe die Statuten und den Tarif einer von ihr gegründeten Anstalt vor, welche sich mit dem Abschlusse der in den §§ 1691 & f. 1755 &. s. w. u. 1758 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgesehenen Geschäfte befassen soll und bemerkt &. A.:
Die Vorlage der Statuten und Tarife erfolge zunächst nicht aus dem Gesichtspunkte als ob nach dem privatrechtlichen Gesetzbuche oder nach dem Inhalte ihrer eigenen Statuten die positive Autorisation des Regierungsrathes für die Gründung des Renteninstitutes erforderlich wäre, sondern in dem mehr bloß negativen Sinne, daß dadurch dem Regierungsrathe Gelegenheit geboten werde, sich zu überzeugen, daß die Unternehmung keine das Gemeinwohl gefährdende Bestimmungen enthalte. Sollte der Regierungsrath aber anderer Ansicht sein und eine positive Autorisation erforderlich erachten, so hoffe die Kreditanstalt, daß der Regierungsrath seine Genehmigung nicht versagen werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 1699 des privatrechtlichen Gesetzbuches hat der Regierungsrath auch bei solchen Leibrentenunternehmungen, welche nicht als Ak-  tiengesellschaften auftreten, darüber zu wachen, daß sie keine unmäßigen Erwartungen erregen und im Stande seien, ihre Verpflichtungen zu erfüllen. Dieß ist aber nur möglich, wenn die Statuten und Tarife einer solchen Anstalt vor ihrer Ausführung mit Bezug auf ihre Solidität einer sorgfältigen Prüfung durch die Regierung unterstellt werden.
2.) Die projektirte Anstalt bedarf aber auch nach Disp. I. Ziffer 2 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 5. Juli 1856 betreffend Genehmigung der Statuten der schweizerischen Kreditanstalt der Autorisation des Regierungsrathes.
Das Unternehmen beruht nämlich nach den vorgelegten Statuten nicht auf Gegenseitigkeit oder wechselseitiger Versicherung, sondern es werden feste Summen gegen ein für alle mal fest bestimmte Einlagen versprochen. Der Versprechende ist aber auch keine von dem Einleger verschiedene Kollektivgesellschaft, deren Mitglieder den Einlegern für die eingegangenen Verpflichtungen persönlich und solidarisch haften würden; es ist vielmehr eine Aktiengesellschaft, die schweizerische Kreditanstalt, welche die Anstalt gründet, das Büreau bestellt,  mit ihrem gesammten, vorläufig auf 15 Millionen Franken berechneten Vermögen sich gegenüber den Einlegern der Rentenanstalt sowohl für die eingelegten Gelder als für genaue Verabfolgung der versprochenen Leistungen haftbar erklärt und hiefür hinwiederum einen Theil des allfälligen Reingewinnes beansprucht. – Da nun voraussichtlich die Verpflichtungen der Rentenanstalt für deren Erfüllung die Kreditanstalt mit ihrem Vermögen einzustehen hat, mit der Zeit den Beitrag von 5 Millionen übersteigen dürften, so ist nach dem im Eingang der Erwägung zitirten Beschlusse für diese neue Unternehmung der Kreditanstalt die spezielle Genehmigung des Regierungsrathes erforderlich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) eines Gutachtens der Direktion der Justiz rücksichtlich der Frage, ob überhaupt die projektirte Rentenanstalt nach den Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfe und
b) eines Antrages des Direktors der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:  
I. Der von der schweizerischen Kreditanstalt in Zürich gegründeten schweizerischen Rentenanstalt wird auf Grundlage der vorgelegten Statuten und Tarife die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt, unter Vorbehalt der im Allgemeinen die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches und der im Besondern für Rentenversicherungen in § 1691 & ff. dieses Gesetzbuches enthaltenen Vorschriften.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften versehen und denselben die gegenwärtige Autorisation beigefügt werden, von denen dann das eine Doppel im Archive der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
III. Der Regierungsrath erklärt sich bereit, drei Mitglieder in den nach § 10 zu bildenden Aufsichtsrath für Ueberwachung der Rentenanstalt zu bezeichnen, sobald ihm die Namen der hiefür von Seite der Kreditanstalt zu wählenden drei Mitglieder mitgetheilt sein werden.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen  Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
V. Mittheilung an die schweiz. Kreditanstalt zu Handen der schweiz. Rentenanstalt u. an die Direktionen der Justiz und der Finanzen.
