[Heinrich] Peter, Dragoner v. Gyrenbad-Turbenthal, Ausbzahl. e. Entschädig. f. dessen verunglücktes Pferd.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich: 
Als am 24. Mai, Nachmittags 1 Uhr die Auszüger Dragoner Compagnie No. 3 zur Bestehung des eidg. Wiederholungskurses in Winterthur eingerückt war, wurde der Dragoner Peter Heinrich von Gyrenbad-Turbenthal von Hrn. Oberlieutenant Schmid beauftragt, behufs Ueberbringung eines Befehls vom Platze vor der alten Kaserne nach den neuen Stallungen zu reiten.
Das Pferd des Peter widersetzte sich aber, überschlug rücklings und blieb auf der Stelle todt.
An diesem Unfalle trägt der Reiter nach dem Berichte des Waffenkommandanten der Cavallerie keine besondere Schuld.
Aus dem amtlichen Sektionsbefund geht hervor, daß das Pferd gesund war und die Ursache des Todes unzweifelhaft in der Folge des Sturzes, d. h. in der Zertrümmerung des Hinterhauptbeines mit der sofort erfolgten Blutung in den Wirbelkanal und die Schädelhöhle gesucht werden muß.
Die Direktion des Militärs richtete mit Schreiben vom 17. Juni an das eidg. Militärdepartement das Gesuch, es möchte dasselbe, mit Rücksicht darauf, daß die Dragonerkomp. No. 3 zum eidg. Dienst besammelt wurde, die Vergütung des vorjährigen Schatzungswerthes des verendeten Pferdes von Frk. 750 an den Eigenthümer durch das eidg. Oberkriegskommissariat anordnen; das Militärdepartement lehnte aber mit Schreiben vom 28. Juni dieses Gesuch ab, indem es sich wesent-  lich darauf stützte: Der kantonale Besammlungstag zähle nicht zu den eidg. Diensttagen, was schon daraus hervorgehe, daß die Truppen für den besagten Tag einem eidg. Commando nicht unterstellt seien, weder Sold noch Verpflegung vom Bunde erhalten und auch die Unterbringung von Mannschaft und Pferden zu Lasten des Kantons gehe.
Es entsteht nun die dreifache Frage:
Sollen die Reklamationen beim Bund fortgesetzt werden oder soll der Kanton dem Dragoner Peter für sein Pferd Schadenersatz leisten und wenn ja, in welchem Umfange?
Hiebei kommt in Betracht:
A. Der Abweisungsgrund des eid. Militärdepartements kann im Allgemeinen nicht als stichhaltig angenommen, sondern es muß eher daraus gefolgert werden, daß die Eidgenossenschaft auch für denjenigen Schaden haftet, welcher bei der Besammlung der Truppe zum eidg. Dienste entsteht, insofern sie [die Eidgenossenschaft] für jene Tage Sold und Verpflegung der Truppen übernimmt.
Im vorliegenden Falle gestaltet sich die Sache so, daß der Unfall an demjenigen Besammlungstage [24. Mai] begegnete, für welchen die eid. Verwaltung noch weder Sold noch Verpflegung bezahlte, und auch nach dem Raisonement des Militärdepartements keine anderweitigen Verpflichtungen anerkennt.
Wäre der Schaden am 25. Mai entstanden, so würde es  sich wol rechtfertigen, einen prinzipiellen Entscheid Seitens des Bundesrathes herbeizuführen;
bei der gegenwärtigen Sachlage dagegen ist von einer Fortsetzung der Reklamation gegenüber dem Bunde Umgang zu nehmen.
B. Unbestreitbar befand sich Dragoner Peter nicht mehr auf dem Marsche nach dem Sammelplatze, in welchem Falle es sich fragen könnte, ob derselbe den erlittenen Schaden an sich tragen müsse, sondern der Mann erhielt bereits direkte Befehle von seinem Vorgesetzten, er leistete mit einem Worte, wirklich Dienst und sein Pferd verunglückte in Folge dieser Dienstleistung.
Die Haftpflicht des Staates kann also in diesem Falle nicht wol bestritten werden.
C. Für die Ermittlung des Werthes der verendeten Pferdes gibt die letztjährige Schatzung: Frk. 750 den einzigen sichern Anhaltspunkt, dabei ist aber zu berücksichtigen daß:
a. der Werth eines über acht Jahre alten Pferdes in der Regel von Jahr zu Jahr abnimmt, wie dies übrigens auch die Differenz der Schatzung des fraglichen „Rothschimmels“ vom Jahr 1865 und 1866 [Frk. 150] nachweist.
b. das Pferd nach dem Berichte des Cavalleriekommandos als Steiger bekannt war, somit der Eigenthümer insofern Schuld an dem Unfall trägt,  als er ein solches Thier nicht als Dienstpferd hätte gebrauchen sollen und es darum gerecht erscheint, denselben auch einigermaßen am Schaden partizipiren zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem Dragoner Peter Heinrich von Gyrenbad-Turbenthal für sein am 24. Mai bei der Besammlung der Compagnie No. 3 in Winterthur verunglücktes Pferd eine Entschädigung von Frk. 500 ausbezahlen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
