Anna Barbara Moos, von Lufingen, Abweisung ihres Recurses betreffend Entvogtigung.

In Sachen
der Anna Barbara Moos, von Lufingen, zur Zeit in Volkentschweil, Recurrentin,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Siehe die factischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses.
B. Unterm 2. April l. Js: hat der Bezirksrath Bülach das Entvogtigungsgesuch der Moos abgewiesen u. derselben die Kosten auferlegt.
C. Mit Eingabe ohne Datum eingegangen den 14. dieß, beschwert sich Recurrentin über diesen Beschluß u. erneuert ihr Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft, indem sie anführt: 
Nach den vorliegenden Dienstzeugnissen und einem Sparkassahefte sei sie als eine arbeitsame u. sparsame Person zu betrachten und sie habe sich bisher ohne Unterstützung ihres Vogtes oder ihrer Gemeinde durchbringen können; ihr Vogt habe sogar ihre Interessen vernachläßigt, indem er für die Geltendmachung einer ihr an Rosina Bänninger, in Lufingen, zustehenden Forderung von Fr: 45 – gar nichts gethan und auch den Gemeindrath veranlaßt habe, ihr in dieser Angelegenheit nicht behülflich zu sein.
D. In der Beantwortung des Recurses verweist der Gemeindrath Lufingen zur Wiederlegung der Behauptung der Recurrentin, daß sie sich selbst durchbringen könne, auf die Thatsache, daß sich ihr Vermögen vom Jahr 1852 im Betrage von Fr: 749. 08c bis Mai l. Js: auf Frs: 300 – reduzirt habe, indem der Recurrentin aus demselben kleinere Unterstützungen haben verabreicht werden müssen; so haben ihr gerade letztes Jahr aus ihrem kleinen Vermögen noch Kleider und ein Bett angeschafft und noch etwas an baar verabreicht werden müssen.
Mit Bezug auf die Forderung der Recurrentin an Rosina Bänninger bemerkt der Gemeindrath, da sich aus der friedensrichterlichen Verhandlung ergeben, daß die gerichtliche Geltendmachung dieser Forderung, welcher gegenüber die Bänninger eine größere Gegenforderung gestellt habe, zu nichts führen würde, so sei er von einem Prozesse abgestanden u. habe der Moos die Führung des Prozesses selbst überlassen.
Endlich fügt der Gemeindrath noch bei, die Moos führe seit ihrer Scheidung ein umherschweifendes Leben, habe ein außereheliches Kind, so daß auch die Rücksicht auf letzteres es recht-  fertige, die Vormundschaft über die Recurrentin fortdauern zu lassen, damit nicht in kurzer Zeit ihr Vermögen ganz aufgebra[u]cht werde.
E. Der Bezirksrath Bülach sieht sich zu einer Beantwortung des Recurses nicht veranlaßt.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Vormundschaft über einen Vögtling, der sich freiwillig unter Vormundschaft begeben hat, hört auf, wenn keinerlei Gründe mehr vorhanden sind, um dieselbe fortdauern zu lassen. (§ 427 des privatrechtlichen Gesetzbuches.)
2. Nach dem recurrirten Beschlusse u. dem Berichte des Gemeindrathes Lufingen sind nun aber solche Gründe noch vorhanden, indem aus diesem Berichte namentlich hervorgeht, daß die Recurrentin sich nicht selbst durchbringen konnte, sondern aus ihrem kleinen Vermögen unterstützt werden mußte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:
I.) Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.
II.) Trage Recurrentin die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in Fr: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III.) Mittheilung an a.) die Recurrentin, b.) den Bezirksrath Bülach, c.) den Gemeindrath Lufingen d.) die Direction der Justiz. 
