Erneuerungswahl des Salzamtskanzlisten Herrn Vogel.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. v. M. hinterbrachten Antrages, den Salzamtskanzlisten Herrn Johannes Vogel von Zürich, deßen erste Dienstdauer mit dem letzt verfloßenen Jahre zu Ende gegangen ist, und der sich bis dahin die volle Zufriedenheit seiner vorgesetzten Behörde erworben hat, wieder neuerdings für drey Jahre zu dieser Stelle gewählt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Johannes Vogel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
