Rekurs des [Heinrich] Bachofner v. Bisikon betr. Entlassung v. der Vormundschaft.
In Sachen des Heinrich Bachofner von Bisikon, wohnhaft in Volkentsweil, Zündholzkrämer
betreffend Entlassung von der Vormundschaft
da sich ergeben:
A. Bachofner, welcher im Jahr 1854 wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft gestellt  wurde, kam den 27 Oktober v. Js. mit dem Gesuch um Aufhebung der Bevogtigung ein, wobei er ausdrücklich verlangte, dass er rücksichtlich seiner Zurechnungs- & Handlungsfähigkeit durch den Adjunkten des Bezirksarztes & nicht durch den letztern selbst, da auf dessen Gutachten hin die Bevogtigung über ihn erkannt worden sei, untersucht werde. Diesem Gesuche entsprechend beauftragte der Bezirksrath Pfäffikon den Herrn Adjunkt Dr. Spörri in Bauma, mit der Vornahme dieser Untersuchung & beschloß am 16 März auf den Bericht des Hrn. Spörri, dass er schon 2 Mal umsonst in der Wohnung des Bachofner gewesen sei, um ihn zu untersuchen & dass er denselben auch umsonst zu sich ins Haus zur Vornahme der Untersuchung citirt habe, Bachofner habe sich innert 8 Tagen von der Mittheilung an im Hause des Hrn. Dr. Spörri zur Vornahme der Untersuchung einzufinden, unter der Androhung, daß sonst auf sein Begehren nicht weiter eingetreten werde.
B. Hierüber beschwerte sich Bachofner mit Eingabe vom 14 Mai mit der einfachen Behauptung, dass er zu Hrn. Spörri nicht das mindeste Zutrauen habe, sondern verlange, dass die fragliche Untersuchung durch Hrn. Bezirksarzt Dr. Schrämli in Zürich unter Benutzung der Zeugnisse seiner be-  handelnden Ärzte, Hrn. Dr. Nägeli in Volkentsweil & Hrn. Dr. Billeter in Pfäffikon, vorgenommen werde.
C. Durch Beschluß der Justizdirektion & Beisitzer vom 26 Mai wurde dieser Rekurs gestützt darauf, daß Bachofner selbst in seiner Eingabe vom 27 Oktober 1857 beantragt hatte, dass die fragliche Untersuchung durch Hrn. Dr. Spörri vorgenommen werde, & dass seither keine Verhältnisse eingetreten seien, wegen denen Hr. Dr. Spörri rekusirt werden könnte, abgewiesen.
D. Bachofner rekurrirt nunmehr mit Eingabe vom 12t Juni gegen letztern Beschluß ebenfalls, ohne indess bestimmte & genügende Rekusationsgründe gegen die Fähigkeit oder Zuläßigkeit des Hrn. Dr. Spörri anführen zu können; er bezeichnet ihn bloß als durch die in Bauma wohnenden Herrn Statthalter Gujer & Bezirksrathschreiber Homberger zu seinen Ungunsten influenzirt.
In Berücksichtigung:
dass, nachdem Rekurrent selbst in seiner Eingabe vom 27 Oktober 1857 den Hrn. Dr. Spörri zur Vornahme der fraglichen Untersuchung vorgeschlagen & in seinen beiden bisher eingereichten Rekursen keine die Rekusation desselben begründenden Verhältnisse angeführt hat, es  bei der Uebertragung der Untersuchung an Hrn. Dr. Spörri sein Verbleiben haben muß, wogegen es mit Rücksicht auf § 426 des privatrechtl. Gesetzbuches, angemessen erscheint, dass Hr. Dr. Spörri zu dieser Untersuchung den behandelnden Arzt des Rekurrenten Hrn. Dr. Nägeli zuziehe;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Berücksichtigung abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz, an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon.
