Instruction für die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung wegen des Brückengeldes zu Eglisau, Rheinau und Andelfingen.
In Uebereinstimmung mit dem, den 3. d. M. an den H. Vorort und sämmtliche Eidgenößische Stände erlaßenen hiesigen Kreisschrei-  ben ertheilt der Regierungsrath der Ehrengesandtschaft den Auftrag und die Instruction, bey der Bundesversammlung um Erneuerung des dem hiesigen Stande im Jahre 1810. bewilligten und A°. 1821. auf zehn Jahre erneuerten Brückengeldes für die Brücken zu Eglisau, Rheinau und Andelfingen nachzusuchen, mit der Anzeige, daß es in seinen Wünschen und Absichten liege, den gleichen Tarif, laut deßen seit dem letzten Zeitpunkte die Fußgänger der Bezahlung entlaßen seyen, ferner beyzubehalten.
Die Gründe für dieses Begehren liegen in der Natur der Sache, welche der Klugheit der Ehrengesandtschaft zu entwickeln leicht fallen wird, indem Hauptsächlich auf den sehr kostbaren Unterhalt dieser Werke abzustellen ist, wozu der Ertrag des Brückengeldes bey Weitem nicht hinreicht, und sich also der Staat in den Fall gesetzt sieht, für diese bequeme und verbeßerte Communication selbst bedeutende Aufopferungen zu machen.
Da dieses Begehren so einfach ist, und auch A°. 1821. ohne weitere Commißionaluntersuchung in der ersten Berathung zugestanden wurde, so hofft der hiesige Stand, daß es auch jetzt keinen Schwierigkeiten oder Zögerungen unterliegen werde.
