Tößthal- u. Uetlibergbahn; Bericht d. Ktsingenieurs üb. d. vorläuf. technische Untersuchung dieser Linien vor d. Collaudation.
Nachdem sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement zeigte unterm 6. April d. Js. dem Regierungsrath an, daß es der Collaudation vor-  gängig eine Untersuchung der Tößthalbahn und der Uetlibergbahn angeordnet habe.
Hierauf wurde Hr. Kantonsingenieur Wetli beauftragt, bei den Voruntersuchungen Namens des Regierungsrathes beizuwohnen und Letzterm über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
B. Herr Kantonsingenieur Wetli erstattet mit Zuschrift vom 18. d. Mts. den verlangten Bericht. Aus demselben ergibt sich, daß im Uebrigen mehrfache a-Ab-aAenderung in der Ausführung der genehmigten Baupläne vorgekommen sind.
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sein von obigem Berichte Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, dafür zu sorgen, daß die im Archiv liegenden Pläne mit den ausgeführten Bauten in Uebereinstimmung gebracht werden.
