Erneuerte Reklamation des Schmidgesellen P. Schmieder aus Altheim K. Würt. betreff. verweigerte Aushingabe des Vermögens seiner Braut Anna Wiz von Bubikon.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. erneuert der Schmidgeselle Peter Schmieder in Altheim K. Württemberg seine Reklamation, betreffend angebliche Vorenthaltung des Vermögens seiner Braut Anna Wirz von Bubikon.
Da diese Zuschrift sich ohne Zweifel mit dem unter’m 15t. d. an Schmieder erlassenen Bescheide gekreuzt hat, so ist dieselbe einfach ad acta zu legen.
