Genehmigung verschiedener von der Bezirksversammlung Zürich getroffener Wahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unter dem 25t. v. M. eingesandten Verbalprozesses nach welchem von der Bezirksversammlung Zürich am 15t. gl. M. in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt worden.
1.
zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes
Herr Cantonsprokurator Franz Hagenbuch aus Zürich [an die Stelle des Herrn Bezirksrichter C. Meier]
2.
zu einem Ersatzmann derselben Behörde
Herr Dr. Hs. Jakob Escher im Wollenhof, aus Zürich [an die Stelle des Herrn Friedensrichter Bullinger]
3.
zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege
Herr Goßauer-Thurnheer aus Hirslanden [an die Stelle des  Herrn Cantonsrath Studer]
keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird [l. M. h. T] mit Hinsicht auf 1. und 2. dem Obergerichte auf 3. dem Erziehungsrathe, für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege, auf 1. dem Finanzrathe, sowie von dem Ganzen dem Statthalteramte Zürich Kenntniß gegeben, sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gewählten Urkunden zuzustellen.
