Ziv. Gemde Mönchaltorf, betr. Verwendung e. Theils des Ziv. Gemdegutes für e. Wasserversorgung.
In Sachen der Zivilgemeinde Mönchaltorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 7. Januar abhin stellt die Zivilvorsteherschaft Mönchaltorf die Anfrage, ob ihr nicht gestattet würde, behufs Erstellung einer eisernen Wasserleitung & eines Reservoirs für eine Wasserversorgung 5000 bis 6000 Fr. dem Zivilgemeindegute zu entheben, indem sie über die bezüglichen Verhältnisse folgendes berichtet:
Den seit mehr als 70 Jahren bestehenden 4 laufenden Brunnen wird das Wasser in einer ca 2000m langen hölzernen Leitung zugeführt. Sie wurde von der Zivilgemeinde erstellt & bisher aus dem noch vorhandenen Zivilgemeindegut unterhalten. Dieses Gut beträgt ca 13,000 Fr. & es wird dessen Ertrag für den Unterhalt der 4 Brunnen, die Reparatur der  Leitung & zu Beiträgen an die Zuchtstierhaltung verwendet. Diese laufenden Brunnen können aber großer Entfernungen halber von kaum der Hälfte der Einwohner benutzt werden & es haben sich diese mit der Erstellung von Ziehbrunnen auf eigene Kosten behelfen müssen, ohne ihren Zweck, gutes Trinkwasser zu erhalten, erreicht zu haben. Die Quelle, welche die laufenden Brunnen speist, liefert 80–90 Liter per Minute; es wird aber zur Zeit kaum ein Zehntheil desselben benutzt, so daß, wie früher schon wiederholt, die Anregung gemacht wurde, dieses ganze Quantum der Gesammtheit der Einwohner durch die Erstellung einer Wasserversorgung mit Reservoir nutzbar zu machen, und so wurde denn der Vorsteherschaft der Auftrag ertheilt, bezügliche Pläne & Kostenvoranschlag ausarbeiten zu lassen & der Gemeinde vorzulegen. Es wäre nun, wenn nicht ernste finanzielle Bedenken die Sache gefährdeten, alle Aussicht vorhanden, statt einer auch in sanitarischer Hinsicht nicht mehr zweckmäßigerm morschen, hölzernen Leitung eine eiserne zu erhalten, die jeden Anforderungen genügen dürfte, weßhalb die Frage aufgeworfen wurde, ob zu solchem Zwecke das Zivilgut nicht in Anspruch  genommen werden könnte, besonders wenn weiter berücksichtigt werde, daß bei Erstellung einer solchen Wasserversorgung die jährlich wiederkehrenden, bedeutenden Reparaturkosten wegfallen würden.
Die Eingabe schließt mit der Versicherung, daß die Ertheilung einer solchen Bewilligung sehr viel zum Zustandekommen dieses Werkes beitragen würde, um so mehr, als die Mehrzahl der Bewohner nicht vermöglich sei & die Beschaffung der nöthigen Geldmittel überdieß noch viele Schwierigkeiten bieten werde.
B. Der Bezirksrath Uster spricht sich in einem bezüglichen, vom 19. Juni datirten Gutachten dahin aus:
Der große Werth einer Wasserversorgung, wie sie die Zivilgemeinde Mönchaltorf projektire, sei nicht zu bestreiten, dagegen sei es fraglich, ob die Verwendung von annähernd der Hälfte des Stammgutes der Zivilgemeinde für das Unternehmen, ohne den erhobenen Betrag je wieder zu restituiren, zulässig sei und ob es überhaupt der Inanspruchnahme des Stammgutes nothwendig bedürfe.
Dieses Stammgut betrage seit 1872 Fr. 13,129 61 Rp. & es hafte auf demselben eine Servitut zu Gun-  sten der Viehbesitzer-Genossenschaft in Mönchaltorf bezüglich der Bestreitung der Kosten der Zuchtstierhaltung für das Brunnenwesen seien verausgabt worden: im Jahr 1881 Fr. 193 91 und im Jahr 1882 Fr. 84 11. Gemeindesteuern seien niemals erhoben worden, es haben sich aber auch keine Ueberschüsse ergeben; der Ertrag des Gemeindegutes habe bisher zur Bestreitung der laufenden Ausgaben hingereicht.
Gemäß § 108 des Gemeindegesetzes seien die Stammgüter ungeschmälert zu erhalten, aus denselben dürfen jedoch, wenn ihr Bestand es erlaube, Unternehmungen zur Förderung des öffentlichen Wohles unterstützt werden. Ein derartiger Bestand sei aber so lange nicht vorhanden, als nicht die in § 109 ibid enthaltene Voraussetzung, daß die Güter mehr als hinreichen ohne Steuern sämmtliche Gemeindeausgaben zu bestreiten, zutreffe.
Es seien ihm, fährt der Bezirksrath fort, schon wiederholt ähnliche Gesuche um Bewilligung zur Verwendung bestimmter Theile der Zivilgemeindegüter eingereicht worden, welche sich meistentheils auf § 13 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden stützten, während sie unter der Erfüllung der dort besagten Verpflichtungen der Zivilgemeinden lediglich den in § 5 ibid  geforderten Ersatz an die politischen Gemeinden, sowie die Bezahlung der auf dem Zivilgemeindegut haftenden Passiven verstehen zu müssen glaubten; der Bezirksrath habe aber da, wo die Rechnung keine Überschüsse der Einnahmen gezeigt, die Gesuche abgewiesen, wie dieß auch der Regierungsrath gegenüber einem Rekurse der Zivilgemeinde Uster durch seinen Entscheid vom 25. Januar 1877 gethan. Es sei nicht einzusehen, warum der § 108 des Gemeindegesetzes nicht auch auf die Zivilgemeindegüter Anwendung finden sollte, so lange die Zivilgemeinden existirten, gesetzliche Obliegenheiten zu erfüllen & Ausgaben zu bestreiten haben. Die Zivilgemeinden aber glauben, ihre Stammgüter seien nicht zu erhalten, Defizite in denselben nicht zu decken, sondern es dürfen jene zur Förderung des öffentlichen Wohls verbraucht werden. Der Bezirksrath wünscht, es möchte sich der Regierungsrath über diesen Punkt bestimmt aussprechen.
Wenn die Petentin sage, daß das Zustandekommen des Unternehmens davon abhängig sei, daß die Verwendung des bezeichneten Betrages aus dem Gemeindegut ermöglicht werde, so müsse hierauf bemerkt werden, daß  kurze Zeit nach Einreichung des bezüglichen Gesuches eine Gemeindeversammlung die Ausführung des Unternehmens beschlossen habe & dasselbe nunmehr, allerdings mit bedeutenden Kosten, ausgeführt worden sei. Die Wasserversorgung, ungefähr in derselben Art & Weise ausgeführt wie in Uster, werde sich wie dort wahrscheinlich aus den Wasserzinsen selbst tragen & sei daher zur Zeit jedenfalls kein Bedürfniß vorhanden hiefür das Stammgut der Gemeinde anzugreifen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist der Zivilvorsteherschaft Mönchaltorf zu erwidern, daß, wenn sie auf ihrem Projekt, einen Theil des Zivilgemeindegutes an die Kosten der Erstellung einer Wasserversorgung verwenden zu wollen, beharre, sie sich mit einem bezügl. Gesuch an den Bezirksrath Uster zu wenden habe, da gemäß § 13 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden Verwendungen aus den Stammgütern dieser Gemeinden behufs Gründung oder Unterstützung von Anstalten & Unternehmungen zur Förderung des  öffentlichen Wohls der Genehmigung des Bezirksrathes unterliegen, erst wenn die Angelegenheit auf dem Rekursweg an den Regierungsrath gelangen sollte, wäre dieser in der Lage, sich über dieselbe auszusprechen.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Mönchaltorf & an den Bezirksrath Uster.
