Gemdrthsschrbr. [Rudolf] Hirs in Dielsdorf. Ablehnung d. ihm übertrag. Ordnung d. Gutsverhältnisse in Oberweningen.
Herr Gemeindrathsschreiber Rudolf Hirs in Dielsdorf theilt mit, daß es ihm bei seiner vielen Beschäftigung, namentlich auch als Bezirksrath der schweiz. Mobiliarversicherung, nicht möglich sei, die ihm übertragene Ordnung der Verhältnisse in Oberweningen zu übernehmen, überdieß habe ihm Hr. Präsident Zöbeli erklärt, er werde sofort Alles ins Reine bringen, d. h. Zahlung leisten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei von der Ablehnung Vormerk zu nehmen.
