Bundesrath. Uebersendung v. Schriften betr. die Verlassenschaft d. D. Beißer z. H. d. Gemdrthes Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Juni 1861.]
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 11. dieß ein Schreiben des schweiz. Konsuls in New-York an den Gemeindrath Höngg u. eine Quittung von 10 Dollars Anwalt[s]-  kosten, betreffend die Verlassenschaft des in New-York verstorbenen Daniel Beißer, wegen welcher der Gemeindrath Höngg direkte mit Herrn de Luze korrespondirt habe u. welche dieser Behörde zuzustellen seien. Der Bundesrath bitte, ihm zu Handen des Herrn Konsuls 53 Frk. 50 Rp. (10 $ à 5 Frk. 35 Rp. der Dollar) vergüten zu lassen u. ihm zu gestatten, das Porto dieser Zuschrift mit 3 Frk. 45 Rp. nachzunehmen.
Es wird verfügt:
Seien die zwei Beilagen des bundesräthlichen Schreibens dem Gemeindrathe Höngg unter Nachnahme der Portoauslagen zuzustellen u. sei derselbe einzuladen, dem Regierungsrathe beförderlich den Betrag von 53 Frk. 50 Rp. zu Handen des Bundesrathes resp. des schweiz. Konsuls in New-York zu übermitteln.
