Eid. Depart. d. Innern, Zuschrift an dass. üb d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juli 1874]
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Ende Juni herrschte die Maul- u. Klauenseuche im Kanton Zürich in 11 Ställen. Seither ist dieselbe in 8 Ställen erloschen und befinden sich gegenwärtig noch im Bann 3 Ställe in Elgg [,] Bezirk Winterthur. Nun ist die Krankheit ausgebrochen in 2 Ställen in der Gemeinde Weißlingen, Bezirk Pfäffikon und in einem Stalle in Bächenmoos-Wädensweil, Bezirk Horgen.
Rotz ist in einem Stalle in Riesbach bei Zürich aufgetreten. Das erkrankte Pferd wurde in die Thierarzneischule gebracht, das neben ihm gestandene noch gesunde Pferd zeitweiser bezirksthierärzt-  licher Untersuchung unterworfen.
Am 11. Juli wurden zwei Ochsen in Seuzach und Hagenbuch-Schneit, Bezirk Winterthur, von Milzbrand befallen. Die Kadaver derselben wurden verscharrt und gründliche Desinfektion aller mit denselben in Berührung gekommenen Gegenstände durchgeführt. Als Entstehungsursache wird neben individueller Anlage die große Hitze und der bedeutende Temperaturwechsel angeführt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
