Bundesrath, nachträglicher Bericht an denselben in Sachen Fontana, Debouche u. Cons.
Herr Regierungsrath Treichler referirt über das durch Präsidialverfügung vom 19. d. Mts. auf den Antrag der Direktion der Justiz an den Bundesrath gerichtete Schreiben, mit welchem über die von der französischen Gesandtschaft und dem Joseph Fontana erhobenen Reklamationen Bericht erstattet wurde u. legt eine Zuschrift des Hrn. Prok. Dr Ottensoser an die Justizdirektion vor, in welcher sich ersterer darüber erklärt, warum er in seinen frühern Eingaben des Umstandes nicht erwähnt habe, daß sein Client den Advokaten Molinari in Mailand zu einem gütlichen Ueberein-  kommen mit Fontana bevollmächtigt habe.
Herr Ottensoser berichtet, daß der fraglichen Vollmacht, von welcher er damals nichts gewußt habe, nicht früher erwähnt worden sei, hänge so zusammen: Es sei dieß eine jener gewöhnlichen Vollmachten gewesen, wie man sie üblicher Weise zur Geltendmachung einer in Frage gestellten Forderung ausstelle. Erst nachher seien alle jene Umstände zur Kenntniß seines Clienten gekommen, welche in seinen beiden erwähnten Eingaben und in den erhobenen Akten, namentlich in der Einvernahme des Herrn Emil Weiß, Generalsekretärs der Nordostbahn, enthalten seien. Ins besondere sei man erst nach Ausstellung jener rein civilrechtlichen Vollmacht an Herrn Molinari zu der Kenntniß gelangt, daß Waaren gegen das Interesse der Fontana’schen und Debouche’schen Creditoren geflüchtet zu werden scheinen, daß Fontana ein Spieler sei, daß, als er dem Clienten des Hrn. Ottensoser das fragliche Geld abgeschwindelt habe, nicht seine Frau, sondern der Mitwechselschuldner Debouche sein Begleiter gewesen sei, daß neuerdings die Ehefrau Debouche, heimlich begleitet von Fontana in Zürich gewesen, um die geflüchteten Waaren erhältlich zu machen, daß beide dabei, um unentdeckt zu bleiben, in Baden übernachtet hätten, daß Fontana, begleitet von der Frau Debouche, unter falschem Namen in Lugano angekommen sei, daß kein Mensch in Lyon den Mitwechselschuldner Debouche  kenne, daß die 10 Kisten angebliches Reisegepäck der Frau Debouche keineswegs blos Modewaaren und dergleichen enthielten, sondern u. A. auch Aktien u. Silberzeug. Unter diesen Umständen könne die Vollmacht an Herrn Molinari nicht die Bedeutung haben, einerseits diesen und durch ihn den Clienten des Hrn. Ottensoser bei einem allfälligen civilrechtlichen Abkommen behaften zu lassen, welches jedenfalls eingegangen worden, ehe man zur Kenntniß der erwähnten Betrugsumstände gelangt sei, und anderseits den genannten Clienten, nachdem er von letztern Kenntniß erhalten habe, zu verhindern, diejenigen, von denen er sich betrogen sehe, selbst zu verfolgen, sobald sie in den Bereich seiner Verfolgung kämen.
Aus den Briefen und Depeschen, die Herr Ottensoser beilege, gehe hervor, daß die Verfolgung der fraglichen Individuen auch von Mailand aus, und zwar zuerst, unternommen, daß Herr Molinari selbst damit einverstanden gewesen sei, und daß das Schwindelhafte der gegnerischen Propositionen sich daraus ergebe, daß man dem hiesigen Gläubiger neuerdings 3000 Frk. baar und 50% in Wechsel proponirt habe, um die Gefangenen frei zu bekommen, daß diese Proposition angenommen worden sei und daß hierauf sich Alles wieder als leere Vorspiegelung ergeben habe.
Was die Ehefrau Debouche betreffe, so sei sie nach  Allem, was vorliege, ohne allen Zweifel als Helfershelferin des Fontana und des Debouche zu betrachten.
Hinsichtlich der Persönlichkeit seines Clienten bemerke Herr Ottensoser noch, daß, wenn Herr Heinrich Bodmer es sei, welchem mit jenen werthlosen Wechseln die fragliche Summe abgeschwindelt worden sei, und wenn derselbe die mehrerwähnte Vollmacht unterzeichnet habe u. sein Namen mehrfach als der des Geschädigten vorkomme, u. Herr Ottensoser dennoch nicht im Namen des Hrn. Bodmer sondern im Namen des Hrn. Heidegger klagte, dieß darin seinen Grund habe, daß Letzterer zugestehe, dem Erstern für die fragliche Summe haftbar zu sein.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei ein ergänzendes Schreiben an den Bundesrath zu richten, worin aus der Zuschrift des Hrn. Prok. Ottensoser diejenigen Momente hervorgehoben werden, welche nach der Erklärung der Parteien das Verhältniß der Bevollmächtigung zu einem civilrechtlichen Abkommen mit Fontana berühren.
II. Mitheilung an die Direktion der Justiz.
