Schreiben des schweiz. Generalkonsulats in Mailand betr. die gewünschten Ausweisschriften für die Bonettischen Kinder von Treviso.
Mit Schreiben vom 4ten dieß drückt der schweiz. Generalkonsul in Mailand sein Bedauern darüber aus daß er wegen der durch den Krieg verursachten Unterbrechung der Verbindungen außer Stand gesetzt sei, die mit hierseitigem Schreiben vom 13ten pto. gewünschten Ausweisschriften für die beiden jüngsten Bonettischen Kinder von Treviso auszuwirken. Vorläufig bitte er indessen um genauere Bezeichnung derjenigen Papiere, welche unter diesen Ausweisschriften verstanden werde.
Es wurde beschlossen, dem Herrn Generalkonsul zu erwiedern, daß die Einsendung von Documenten gewünscht werde, durch welche bescheinigt werde, daß die erwähnten Kinder in Treviso Heimats  oder Bürgerrechte besitzen. [l. M. v. h. T.]
