Schluß der Berathungen des Ges. Entwurfes betr. das Strafverfahren.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Strafverfahren werden folgende Abänderungen beschlossen:
§ 282. erhält folgende Fassung: „Nach beendigter Berathung treten die Geschwornen und das Gericht wieder zusammen. Der Angeklagte wird vorgeführt[“] u. s. f. nach dem Antrage der Expertenkommission ... bis „verliert dasselbe sofort.“
„Bei den weitern Verhandlungen ist die Anwesenheit der Geschwornen nicht mehr erforderlich.“
Die §§. 283–285 fallen weg.
§ 286 lautet: „Sind die Antworten ... ersehen lassen, so kann das Gericht auf den Antrag der  Parteien ... zurückweisen, worauf sie ihre Berathungen in der in § 278 ff. angegebenen Weise fortsetzen.“
Hierauf folgt die Ueberschrift: „E. Das Urtheil“
In § 285. wird statt „der Assisenpräsident“ gesetzt „das Gericht“
Nach § 289 wird der von der Justizdirektion vorgeschlagene neue § in folgender Fassung angenommen:
§ 289a zur Herstellung von Umständen ... vorgenommen werden. Zu diesem Behufe kann das Gericht die hierauf bezüglichen Verhandlungen auf einen spätern Zeitpunkt z. B. auf den Schluß der ganzen Schwurgerichtssitzung verlegen.“
§ 292 wird gestrichen.
§ 295 lautet: „der Angeklagte hat im Falle der Freisprechung dem Staate gegenüber keinen Anspruch auf Entschädigung.“
§ 296. wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
§ 297 fällt weg.
Hierauf folgt: „Vierter Abschnitt, die Begnadigung“
In § 299 werden die Worte „jederzeit durch ... Regierungsrathes umgewandelt in „durch den Regierungsrath mit Zustimmung des Großen Rathes“
Im 3t Lemma wird beigefügt: „Dasselbe ist nur  innerhalb 8 Wochen, von dem Zeitpunkte an gerechnet, in welchem das Strafurtheil Rechtskraft erlangt hat, zulässig.
§ 301 lautet: „Die Vollziehung einer Entscheidung ... aufgeschoben:
a.) Wenn der Verurtheilte sich in einem Zustande von Geisteskrankheit befindet;
b) wenn wegen Krankheit oder Schwangerschaft das Urtheil nicht ohne Gefahr für den Verurtheilten oder die Verurtheilte beziehungsweise ihr Kind vollzogen werden kann.
Uebergangs- u. Vollziehungsbestimmungen.
§ 302 Gegenwärtiges Gesetz, durch welches alle mit demselben im Widerspruche stehenden Bestimmungen früherer Gesetzte aufgehoben sind, tritt mit ... in Kraft.
§. 303 Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Sodann wird beschlossen, sei dieser Gesetzesentwurf in der nebenstehenden Fassung den Mitgliedern des Großen Rathes zuzustellen.
