Beschluß in Sachen des Gemeindrathes Maur betreffend Revision des Einzugsbriefes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Gemeindrathes Maur, Petenten, betreffend Revision des Einzugsbriefes
da sich ergeben  
Zufolge Rathsbeschlußes vom 4ten November 1841. werde der Einzugsbrief der politischen Gemeinde Maur von dem Statthalteramte Uster behufs der Beschloßenen Revision eingesandt. Der Gemeindrath von Maur wünsche aber laut Begleitschreiben vom 15ten Februar d. J., daß die Revision unterlaßen werde, indem er den Bestand der Güter in den Civilgemeinden Maur, Ebmattingen, Binz, Aesch und Ueßikon aufzähle und darauf aufmerksam mache, daß diese Güter seit Erlaß des Einzugsbriefes vom Jahr 1834. sich geäufnet haben; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, was die Civilgemeinde Maur und Ueßikon anbetrifft, das Verhältniß des aus ihren Gütern hervorgehenden Nutzens zu der Anzahl der Niedergelaßenen bereits gewürdigt ist, und die Revision des Einzugsbriefs vorgenommen werden mußte; 
2.) Daß, dahingegen wegen der Niederlaßungsgebühr in die Gemeindgüter der übrigen Gemeinden keine Beschwerde vorliegt, auch kein Grund vorhanden ist, auf dieselben einzutreten. 
beschloßen:
I. Hat es bei der Revision mit Rücksicht auf Maur und Ueßikon sein Verbleiben, eben so aber auch bei der  durch den Einzugsbrief bestimmten Gebühr für die übrigen Civilgemeinden; 
II. Ist hiervon dem Gemeindrathe Maur [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben unter Rückstellung des revidirten Einzugsbriefes. 
