Abgewies. Rekurs d. Sal. Bachofen u. anderer Niedergelassenen in Stäfa, betreff. verweigerte Revision des Einzugsbriefes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M.] in Sachen des Salomon Bachofen und Mithafte in Stäfa, für sich und 56. andere daselbst niedergelassene Cantonsbürger, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Stäfa; 
Da sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Meilen auf das ein Jahr 1843. gestellte Begehren der Rekurrenten um Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Stäfa, resp. Streichung der Niederlassungsgebühren, unterm 19t. März 1844.  beschlossen hatte, bei dem h. Regierungsrathe auf Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Stäfa anzutragen, habe von dieser letztern Stelle aus auf dießfalls erfolgte Rekursnahme von Seite des Gemeindrathes Stäfa – unterm 25t. November 1845. Rükweisung der Rekurssache an den Bezirksrath behufs eines neuen Entscheidusg [recte: Entscheides] mit Rüksicht auf die seither eingetretene gesetzliche Abänderung des §. 38. des Niederlassungsgesetzes Statt gefunden.
B. Der Bezirksrath Meilen habe in dem neuen Entscheide vom 14t. Apirl d. Js. seinen Beschluß vom 19t. März 1844. aufgehoben und den gegenwärtigen Einzugsbrief der Gemeinde Stäfa bestätigt, in Berüksichtigung:
1. Daß die Bestimmung von §. 38. des Gesetzes vom 10t. April 1840., worauf der frühere Antrag des Bezirksrathes zur Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut ausschließlich gegründet gewesen, durch das Gesetz vom 24t. Juni 1845. abgeändert und durch eine Bestimmung ersetzt worden sei, nach welcher, wie auch der Bestand der öffentlichen Güter einer Gemeinde beschaffen sein möge, wenigstens ein Minimum der Niederlassungsgebühr entrichtet werden müße.
2. Daß mit Bezug auf das Quantitative der streitigen Niederlassungsgebühr das Begehren um Revision des Einzugsbriefes deßwegen unbegründet erscheine, da die Gemeindsgüter von Stäfa seit Erlassung des gegenwärtig  bestehenden Einzugsbriefes in ihrem Bestande keine wesentliche Veränderung erlitten haben und überdieß nach der erwähnten Gesetzesabänderung bei Bestimmung  der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Stäfa auf das Minimum von 4. Batzen, indem sie behaupten, daß das ertragfähige Gemeindgut keinen oder nur einen sehr geringen Ertrag gewähre, so daß der daraus für die Niedergelassenen hervorgehende Nutzen nicht einmal auf das Minimum der gesetzlichen Niederlassungsgebühr von 4. Batzen komme; 
D. Der Gemeindrath Stäfa berufe sich bezüglich auf den Klagegrund der Rekurrenten auf den vom Bezirksrathe Meilen in Berüksichtigung 2. seines Beschlußes vom 14ten April d. Js. anerkannten von dem Gemeindrathe in seinen frühern Eingaben schon geltend gemachten Grundsatz und bemerke, daß die Niederlassungsgebühr in das eigentliche Gemeindgut bloß Frkn. 1 als Minimum und 3. Frkn. als Maximum betrage. Ueber den Stand der sämmtlichen Güter in der Gemeinde beziehe sich der Gemeindrath auf seine frühern Darstellungen und die beigelegten Rechnungen [Antwortschrift v. 24. Juni] in gänzlicher Genehmigung der erstinstanzlichen Berüksich-  tigungen
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen und werde der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 14t. April d. J. bestätigt; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Stäfa [unter Rükstellung der eingelegten Gemeinderechnungen für Letztern] sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten Beschlüsse] Kenntniß zu geben.
