Joh. Brunner im Junkholz-Frauenfeld begründet erklärt. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Joh. Brunner, im Junkholz-Frauenfeld, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,  
hat sich ergeben:
A. Joh. Brunner hat sich im Jahre 1869 freiwillig unter staatliche Vormundschaft begeben. Zu diesem Schritte bewog ihn – wie aus dem bezirksräthlichen Berichte hervorgeht – sein mißlicher Stand der Vermögensverhältnisse, der hauptsächlich durch die zu dieser Zeit erfolgte Scheidung von seiner Frau herbeigeführt worden war. Die Vormundschaftsbehörden bestrebten sich, die Verhältnisse zu ordnen. Die Liegenschaften wurden beibehalten.
B. Inzwischen haben sich die Eheleute Brunner wieder einander genähert u. sich zum zweiten Male geheirathet. Gestützt auf diese veränderten Verhältnisse und seine in der Zwischenzeit bewiesene Arbeitsamkeit stellte Brunner beim Gemeindrath Feuerthalen wiederholt das Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft, allein vergeblich. Der Bezirksrath Andelfingen wies das Gesuch unterm 4. Oktober 1873 zur Zeit ab, weil es einmal nicht zur Ueberzeugung der Vormundschaftsbehörde gebracht worden sei, daß Brunner die Verwaltung selbst besorgen könne, und sodann in der kritischen Zeit der Brunner’schen Vermögensverhältnisse nur  im Hinblick auf die bestehende Vormundschaft eine Bürgschaft für ein Guthaben der Hypothekarkasse in Winterthur habe gefunden werden können, die jedenfalls vor Aufhebung der Vormundschaft gelöst werden mußte.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Brunner mit Schreiben vom 3. Novbr. – Er stützt sein Gesuch darauf, daß die ganze Familie wieder vereinigt beisammen sei u. das Junkholz bewerbe. Damit sei der Grund weggefallen, der die freiwillige Vormundschaft bewirkt habe. Brunner hält auch dafür, daß er seine Liegenschaften in Langwiesen so gut, wo nicht besser, bewerben könne, als die Vormundschaftsbehörden.
D. Der Gemeindrath Feuerthalen und der Bezirksrath Andelfingen beharren bei ihren Beschlüssen; sie halten eine Aufhebung der Vormundschaft im gegenwärtigen Moment für verfrüht und behalten sich bei Abnahme nächster Rechnung nähere Schlußnahmen vor. –Sie verwahren sich auch gegen den Vorwurf, als ob die Liegenschaften unter ihrer Verwaltung gelitten haben.
Es kommt in Betracht:
Die persönlichen und Familienverhältnisse  des Joh. Brunner haben sich in der letzten Zeit gegenüber früher wesentlich dahin verändert, daß nunmehr Garantien für eine ersprießlichere Wirthschaft in dieser Familie geboten sind. Mit Rücksicht hierauf nehmen denn auch die erst- und zweitinstanzlichen Vormundschaftsbehörden die Entlassung desBrunner in nahe Aussicht. Es scheint aber gegenwärtig schon kein stichhaltiger Grund für deren weitere Beibehaltung vorhanden zu sein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet und Joh. Brunner der Vormundschaft zu entlassen. Der Bezirksrath Andelfingen ist eingeladen, darüber zu wachen, daß die benöthigten Maßnahmen getroffen werden.
2. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Feuerthalen und die Justiz- u. Polizeidirektion.
