Gesuch der Gemeinde Illnau um Genehmigung des projectirten Baues einer Straße 3ter Classe v. Unter- nach Ober-Illnau und vorlaufige Zusicherung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom Statthalteramte Pfäffikon empfohlene Gesuch der Gemeinde Illnau d. d. 9t März d. J. um Genehmigung des projectirten Baues einer Straße 3tr Classe von Unter- nach Ober-Illnau und um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages, –
nach Einsicht der Weisung des Straßendepartements vom 7t dß.
woraus sich ergeben:
die beiden Gemeindstheile Ober- und Unter Illnau seien durch einen engen sehr steilen Fahrweg verbunden und es wünsche die Gemeinde zur Erleichterung der Verbindung eine von dem Bezirksrathe ausgemittelte und durch die Straßenadministration technisch vorgearbeitete Communikationsstraße anzulegen – die Länge derselben betrage 3 575. Fuß, und die Kosten seien zu ca Frkn. 4 000. berechnet. Die projectirte Straße, welche nach dem Berichte des Strassendepartements ein wirkliches Bedürfniß sei, finde ihre Fortsetzung in der Communikationsstraße von Ober-Illnau über Ehfretikon und  Rykon nach Tagelschwangen, welche bis an einige tausend Fuß hergestellt sei.
Obwohl nun eigentlich eine bloße Verbindung zwischen zwei zur gleichen Kirchgemeinde gehörenden Ortschaften kaum als eine Straße 3tr Classe anzusehen wäre, so glaube das Departement doch mit Rücksicht darauf, daß die fragliche Straße als Theil einer größern Communikationsstraße betrachtet werden könne und dem Kirchdorf Ober-Illnau eine bessere Verbindung mit der Straße IIter Classe in Unter Illnau verschaffe, es dürfte der Gemeinde Illnau auf den Fall, daß dieselbe den Bau der Straße von Unter- auf Ober-Illnau nach dem durch den Bezirksrath ausgemittelten Zug [in Unter-Illnau dem Fußweg entlang] ausführen würde, ein etwelcher Beitrag des Staates an diese Baute in Aussicht gestellt werden. Ueber den von der Gemeinde am Schluße ihrer Zuschrift geäußerten Wunsch, es möchte der Staat die Bestellung und die Kosten der Aufsicht übernehmen, würde das Departement eintreten, wenn obiger Antrag zum Beschluß erhoben werde;
beschlossen:
Sei der Gemeinde Illnau an den Bau der Straße von Unter- auf Ober-Illnau insofern er nach dem durch den Bezirksrath ausgemittel-  ten Zug ausgeführt wird, ein etwelcher Beitrag des Staates in Aussicht gestellt.
II. Mittheilung an das Straßendepartement [im Auszug] für sich und zur Eröffnung an die petitionirende Gemeinde unter Rücksendung des Kostenanschlages und der Pläne.  
