Beytrag an das Hostitium auf dem St. Gotthardsberg an die Regierung von Teßin.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23sten d. M. betreffend das Gesuch der Regierung es Cantons Teßin um eine Beysteuer an das Hostitium auf dem St. Gotthardsberg mit Rücksicht auf den Beschluß vom 18ten November 1837, beschlossen:
1.) Es wird der Regierung des Standes Teßin wieder  ein Beytrag von 50. Frk[en]., jedoch ohne Anerkennung einer Verbindlichkeit, aus dem Credite für Unterstützungen bewilligt.
2.) Der Finanzrath wird eingeladen, diese Summe der Staatskanzley zu Handen der Kanzley des Cantons Teßin zuzustellen.
3.) Hiervon wird laut Mißiven der Regierung Cantons Teßin Kenntniß gegeben.
