Dem eidgenößischen Vororte werden die Ansprachen des Heinrich Weber und Caspar Brunner Nomine Casp: Schweizer von spanischen Militärdiensten herrührend übersandt.
Nachdem in Folge der publicirten Aufforderung, an diejenigen hiesigen Cantonsangehörigen, welche für Militärdienste in Königl: spanischen Diensten Anforderungen zu machen haben, sich anzumelden, zwei dießfällige Eingaben erfolgt sind, nämlich: von Heinrich Weber Schuhmachermeister von Wetzikon, seßhaft in Zürich, gewesenen Wachtmeister bei dem Regimente von Wimpfen No. 1. und von Caspar Brunner, Brunnenmeister in Zürich, welcher eine solche Forderung, Nahmens des Verstorbenen bei der britischen Hülfslegion in Königl. spanischen Diensten gestandenen Caspar Schweizer von Zürich stellt, hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem eidgenößischen Vororte mit dem Ansuchen zu übermachen, für diese Reklamationen seine Verwendung eintreten zu laßen.
