Gemdrth. Oberembrach; Abweisung ss. Gesuches betr. Benutzung ss. Sitzungszimmers für Ziviltrauungen.
Mit Zuschrift vom 24. Christmonat stellt der Gemeindrath Ober-Embrach das Gesuch, es möchte gestattet werden, daß als Lokal für Vornahme der Ziviltrauungen ein Zimmer im Haus zur Mühle daselbst benutzt werden dürfe, und bemerkt:
Die Gemeinde sei in der schlimmen Lage, im ganzen Dorfe kein vakantes Zimmer zu besitzen, das als passendes Trauungslokal bezeichnet werden könnte, die Beschaffung eines solchen Lokals wäre nur durch bauliche Einrichtungen möglich und würde bedeutende Kosten verursachen. Nun befinde sich im 2. Stocke der Mühle ein angenehmes, schön möblirtes Zimmer, das schon seit vielen Jahren für die Sitzungen des Gemeindrathes benutzt werde und sich auch als Trauungslokal ganz besonders eignen würde, es werde aber im I. Stock eine Wirthschaft betrieben, die indessen an Wochentagen nur schwach besucht sei und jedenfalls bei den wenigen, in dortiger Gemeinde vorkommenden Trauungen nicht störend einwirken werde.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß die Vollziehungs-  verordnung zum Bundesgesetz über Zivilstand u. Ehe ausdrücklich bestimmt, daß Trauungen nicht in Wirthschaften vorgenommen werden dürfen, u. daß das Bureau des Zivilstandsbeamten vielleicht auch genügen, jedenfalls im Schulhaus ein geeignetes Zimmer erhältlich sein dürfte;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es könne dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ober-Embrach.
