Beschluß in S. der Wittwe Meier in Dällikon betr. Zwangstaufe zweier Knaben e. verstorbenen Zwangstäufers.
In Sachen der Wittwe Katharina Meier geb. Nötzli in Dällikon gegen den dortigen Gemeindrath, betreffend Zwangstaufe zweier minderjähriger Kinder eines verstorbenen Neutäufers,
hat sich ergeben:
Im Jahre 1849 verstarb in Dällikon,
Hs. Ulrich Meier, Zimmermann von daselbst, mit Hinterlassung einer Wittwe Katharina geb. Nötzli, und mehrerer Kinder, von denen zwei Knaben, Konrad geb. 1841 und Johannes geb. 1846. in den Glaubensansichten der Neutäufer, denen auch die Eltern anhingen, erzogen wurden. Die kirchliche Taufe derselben fand nicht Statt, doch zeigte der Vater Meier jedesmal dem Pfarramte Dällikon die Geburt derselben zur Eintragung in die Register an.
Die Wittwe Meier beschwert sich in Eingabe vom 21 Dezember v. Js. darüber daß der Gemeindrath u. der Stillstand im Vereine mit dem dortigen Pfarramte die Taufe ih-  rer beiden Söhne angeordnet, und ihr diese Beschlußnahme mit der Anordnung mitgetheilt haben, man werde nöthigenfalls die beiden Knaben durch die Polizei in die Kirche zur Taufe führen lassen. Ferner beklagt sich Wittwe Meier, daß bis zur Stunde die Eintragung der beiden Knaben in die Pfarrregister ungenügend geschehen sei.
Laut schriftlichem Zeugniß des Herrn Gemeindrathspräsident Meier von Dällikon hält der dortige Gemeindrath dafür, daß es in seiner Pflicht liege, als Vormundschaftsbehörde über die Knaben Meier deren Taufe anzuordnen,
Der Kirchenrath, zur Begutachtung dieses Falles eingeladen, spricht die Ansicht aus, daß die vormundschaftliche Behörde berechtigt sei, die Taufe minderjähriger Kinder anzuordnen, und daß die neuteuferischen Gesinnungen der Mutter dieses Recht um so weniger zweifelhaft machen könne als die Neutäufer, obwohl geduldet, jeder rechtlichen Anerkennung als Korporation oder Sekte entbehren.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Allerdings haben die Vormundschaftsbehörden über die Erziehung der Mündel zu verfügen,  indeß ist es wohlgethan, wenn dieselbe so viel als immer möglich dem Willen der Eltern, im vorliegenden Falle dem Willen des verstorbenen Vater Meier und dem Wunsch der Wittwe Meier gemäß Statt findet; es sind auch keine überwiegenden Gründe vorhanden, dasjenige jetzt zu erzwingen, was man, gestützt auf die bisherige Praxis, nicht erzwungen hätte, wenn der Vater der fraglichen Knaben noch leben würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Die Beschwerde der Wittwe Meier wird für begründet erklärt und demnach der rekurrirte Beschluß des Gemeindrathes Dällikon aufgehoben.
II. Der Kirchenrath wird eingeladen, hievon dem Pfarramte Dällikon mit der Aufforderung Anzeige zu machen, Kinder ,deren neuteuferische Eltern die Taufe verweigern, mit ihren Namen u. genau nach bestehender Vorschrift in das pfarramtliche Geburtsregister einzutragen.
III. Mittheilung a, an Wittwe Meier, b, an  den Gemeindrath Dällikon c, an den Kirchenrath, d, an die Direktion der Justiz.
