Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen, Beantwortung seiner Anfrage über die gesetzliche Zulässigkeit der pfandrechtl. Verschreibung der im hies. Kanton liegenden Bahntheile.

In Sachen
des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen, betreffend Bestellung eines Pfandrechtes auf diese Bahn,
ergibt sich:
A. In einer vom 3. dieß datirten Zuschrift theilt der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen folgendes mit: Um das den Obligationsbesitzern der Vereinigten Schweizerbahnen vorgeschlagene Reorganisationsprojekt u. die damit verbundene Verpfändung der Eisenbahn durchführen zu können, sehe sich der Verwaltungsrath der Gesellschaft zur Zeit veranlaßt, die erforderlichen Einleitungen zu treffen, um die den Creditoren anerbotene gesetzliche Hypothek bestellen zu können. Zu diesem Zwecke bedürfe der Verwaltungsrath zuvorderst einer Erklärung von Seite derjenigen zuständigen Oberbehörden, in deren Competenz die Aufsicht über das Hypothekarwesen gelegen sei, daß die Verpfändung der auf den betreffenden Kantonsgebieten erstellten Eisenbahnen, als Liegenschaft (den Bahnkörper, die Stationsplätze u. Hochbauten umfassend) nach den dortigen positiven  Gesetzesbestimmungen zuläßig sei. Mit dem Ansuchen um Abgabe einer Erklärung, daß die pfandrechtliche Verschreibung der im Kanton Zürich gelegenen Abtheilung des Bahnnetzes der Vereinigten Schweizerbahnen gesetzlich zuläßig sei, verbinde der Verwaltungsrath die Erklärung, daß eine solche Verpfändung erst dann zur Ausführung gebracht würde, wenn entweder von Seite der Obligationäre des ersten Prioritätsanleihens der ehemaligen St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft gegen die Verpfändung kein Einwand gemacht oder eingelegte Proteste gehoben werden.
B. Das Obergericht, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet: es trage keinerlei Bedenken, die Frage, ob die hypothekarische Verschreibung der auf dem herwärtigen Kantonsgebiete befindlichen Theile des Bahnkörpers genannter Gesellschaft nach den hiesigen Gesetzen statthaft sei, in bejahendem Sinne zu beantworten. Nach den betreffenden Gesetzen habe im Allgemeinen jeder Grundeigenthümer das Recht, seinen Grundbesitz mit Pfandrechten zu belasten und die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen, wie überhaupt jede andere Eisenbahngesellschaft, stehe in dieser Hinsicht allen übrigen Grundeigenthümern vollkommen gleich. Eine andere Frage bestehe dagegen darin, ob nicht die Inhaber sogenannter Prioritäts-Obligationen der vormaligen Gesellschaft der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahnge-  sellschaft die Bestellung eines ihren Forderungen im Range vorgefunden oder auch nur gleich gestellten Pfandrechtes mittelst einer Kanzleisperre hindern könnten; allein da von Seite des Verwaltungsrathes nur um eine Erklärung darüber nachgesucht werde, daß die Verpfändung des gedachten Theiles des Bahnnetzes nach den hiesigen Gesetzen, also in thesi zuläßig sei, so könne jenes spezielle Verhältniß der Beziehung der gestellten Frage nicht entgegenstehen. Das Obergericht mache indessen darauf aufmerksam, daß es wünschbar sein dürfte, wenn über das bei Bestellung eines dießfälligen Pfandrechtes zu beobachtende Verfahren, über die Wirkung desselben, die Aufbewahrung des Pfandtitels im Interesse der Berechtigten, die Realisation des Pfandrechtes im Falle eines Conkurses u. s. w. von den Kantonen, in deren Gebiet sich das Bahnnetz der Gesellschaft der Ver. Schweizerbahnen erstrecke, übereinstimmende Grundsätze aufgestellt würden, was am sachgemäßesten im Wege eines Conkordates erzielt werden dürfte.
C. Die Direktion der Justiz berichtet: Das privatrechtl. Gesetzbuch des Kantons Zürich enthalte über die Verpfändung von Eisenbahnen keine ausdrücklichen Bestimmungen; nach §§. 776 u. 789 desselben unterliege es aber an u. für sich keinem Zweifel, daß auch an Eisenbahnen so gut wie an andern Liegenschaften eine Grundversicherung bestellt werden könne. Dagegen scheinen der Verpfändung der im Kanton Zürich liegenden Abtheilung des Bahnnetzes der Ver. Schweizerbahnen  in der vom Verwaltungsrathe beabsichtigten Weise einzelne gesetzl. Bestimmungen betr. Grundversicherungen gerade entgegen zu stehen, so z. B. § 834, mit Bezug auf andere Verhältnisse, wie z. B. die Stellung der einzelnen Obligationäre zu der bestellten Grundversicherung, die Realisation des Pfandrechtes im Conkurse, sei die Sache zum mindesten unsicher & unklar. Es würde daher nothwendig wären [sic!], zuerst die dießfälligen Schwierigkeiten auf dem Wege der Gesetzgebung zu haben; auf vollkommen befriedigte Weise dürfte dieß aber wohl nur auf dem Wege eines Staatsvertrages zwischen den betheiligten Kantonen möglich sein. Im übrigen verstehe sich von selbst, daß eine Verpfändung der fraglichen Bahnstrecke bloß dann vollzogen werden könne, wenn allfällige Einsprachen der betheiligten Obligationsbesitzer auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Anfrage des Verwaltungsrathes der Ver. Schweizerbahnen im Sinne des Berichtes der Dir. d. Justiz zu beantworten.
II. Mittheilung a.) an den Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen, b.) an die Direktion der Justiz.
