[Heinrich] Werffeli in Altstetten; Rek. betr. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Juli 1878 beschwert sich Hermann Werffeli, Küfer, in Alstetten, über eine unterm 10. Juli d. Js. vom Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, [IV. Adjunkt] verfügte und von der Staatsanwaltschaft unterm 12. Juli genehmigte Sistirung einer Untersuchung gegen Jakob Hug, Metzger, in Weiningen, betreffend Diebstal eines Weinfäßchens und einer Pflastermulde.
Der Rekurrent macht im Wesentlichen geltend:
1. Betreffend das Fäßchen: dasselbe sei aus einer Werkstatt gestohlen worden, weßhalb er bei den Küfern der Gemeinde Anzeige gemacht habe. Erst nach mehr als einem Jahre sei dasselbe in der Brennerei zum Löwen aufgefun-  den und in amtliche Verwahrung genommen, auch sofort Klage wegen Diebstals erhoben worden. Die Behauptung, das Fässchen sei nie von der Stelle gekommen, sei eine irrthümliche.
2. Betreffend die Pflastermulde: Ein Heinrich Werffeli, Maurer, in Weiningen, schon wiederholt bestraft, sei im Besitze der Pflastermulde. Letzterer habe dieß vor Zeugen eingestanden und erklärt, die Mulde von Metzger Hug für Fr. 5 gekauft zu haben. Als Zeugen werden namhaft gemacht: Adolf Graf, Wirth, zur „Zinne“ in Weiningen, dessen Ehefrau und mehrere in Weiningen in Arbeit stehende Zimmergesellen, deren Namen der Kläger einzusenden sich vorbehält. Die spätere Behauptung des Werffeli, Hug habe ihm die Mulde lediglich geliehen, sowie diejenige des Hug, daß Rekurrent ihm die Mulde geliehen habe, seien unwahr; die vom Rekurrenten anerbotenen Zeugen seien aber nicht einvernommen worden. Ebensowenig sei Gemeindammann Benz in Weiningen persönlich einvernommen, sondern nur zur schriftlichen Berichterstattung aufgefordert worden.
Rekurrent schließt mit dem Begehren, daß das Statthalteramt, Abth. Strafsachen, angewiesen werde, die Untersuchung fortzuführen.
B. Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen,  [a. o. Adjunkt Fries], zur Vernehmlaßung und Einsendung der Akten aufgefordert, erwiedert unterm 27. Juli unter Beischluß der Akten, daß er sich zu einer weitern Berichterstattung und auch zu einer Wiederaufnahme der Untersuchung ohne bestimmten Auftrag nicht veranlaßt sehe.
Die Staatsanwaltschaft meldet unterm 30. Juli, daß sie sich ebenfalls zu einer weitern Berichterstattung nicht veranlaßt sehe, und beschränkt sich auf die Bemerkung: Wenn man auch zugeben möge, daß noch einige weitere Erhebungen [Einvernahme etc.] im Interesse der Vollständigkeit der Untersuchung hätten gemacht werden können, so dürfe man doch wol auf Grundlage des gegenwärtigen Aktenmaterials mit Sicherheit annehmen, daß man zu keinem andern Resultate als zur Sistirung der Untersuchung gelangen würde;
nach Prüfung der Akten
aus folgenden Gründen:
1. Wenn auch der Ansicht des Petenten, daß die Untersuchung vollständiger hätte geführt, und die von ihm anerbotenen Zeugen hätten gehört werden dürfen, beizupflichten ist, so ist es doch unverkennbar, daß bei dem Widerspruch  der einzelnen Zeugenaussagen ein Beweis für die Schuld nicht hätte erbracht werden können, so daß auch eine Wiederaufnahme der Untersuchung doch zu keinem andern Resultate als der Sistirung führen würde.
2. Eine allfällige Beschwerde gegen die Kostenauferlegung aber bei der Appelationskammer des Obergerichtes angebracht werden müßte;
auf Bericht und Antrag der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Es sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen und die Sistirung genehmigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzle- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Zürich [Abth. Strafsachen] unter Rücksendung der Akten, an den Rekurrenten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
