Abgewiesenes Gesuch des Stadtrths Zürich um Uebertragung des Entscheides seiner Entschädigungsklage, weg[en] Aufhebung der obligatorischen Kaufhausgebühren.
Mit Schrift vom 11 v. Mts. eröffnet der Stadtrath Zürich, daß er wegen der bekannten Verhältnisse des hiesigen Kaufhauses an den zürcherischen Fiskus eine Entschädigungsforderung von fl. 272,841 ß. 13 zu stellen habe, und es für wünschenswerth erachte, daß diese Angelegenheit von einem Gerichte behandelt werde, dessen Stellung jede nähere oder entferntere Betheiligung seiner Mitglieder bei der Entscheidung des Prozesses ausschließe, weßhalb darauf angetragen werde, das Bundesgericht vermöge  Art. 47 No 4 des Gesetzes betreffend die Organisation der Bundesrechtspflege darum anzugehen, daß es den Streitgegenstand an Hand nehmen und entscheiden möchte.
Es hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz Direktion
beschlossen:
I. Es habe sich der Fiskus auf die von der Stadt Zürich angekündigte Klage nur bei den ordentlichen Kantonalgerichten einzulassen.
II. Mittheilung a.) an den Stadtrath Zürich b.) an die Finanzdirektion, c) an die Justizdirektion.
