Bez. Rath Zürich; Wegleitung betr. Aufsicht üb. Gemeindegutsverwaltung.
Durch Schreiben vom 21. Febr. d. Js. macht der Bezirksrath Zürich darauf aufmerksam, daß im Bezirk Zürich von mehreren Gemeinden Obligationen ausgegeben werden, welche auch hie und da in den Waisenschirmladen zu treffen seien.
Zur Kenntniß des Bezirksrathes gelangen solche Anleihenoperationen in der Regel erst anlässlich der Prüfung der Rechnungen, welche aber keinen sichern Einblick in den Vermögensstand der Gemeinden gewähren. Die Beurtheilung der Aktiv- und Passivposten in den Vermögensinventaren sei schwer, weil besonders bei den Obligationen die An-  leihensbedingungen (Prospekt) dem Bezirksrathe nicht offiziell bekannt seien. Es sei für den Bezirksrath in mehrfacher Hinsicht von Wichtigkeit zu wissen, wie er rücksichtlich der Gemeindeobligationen seiner Verantwortlichkeit genügen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Bezirksrathe Zürich zu erwiedern:
Der Regierungsrath unterschätzt keineswegs die Bedeutung der aufgeworfenen Frage, glaubt aber, es stehen dem Bezirksrathe kraft des ihm übertragenen Aufsichtsrechtes genügende gesetzliche Befugnisse zu, um sich über die Verwaltung der Gemeinden und ihrer Güter alle wünschbaren Aufschlüsse zu verschaffen und demgemäß weiter zu handeln. Der Bezirksrath macht nicht nur von seinem Rechte Gebrauch, sondern er übt eine gesetzliche Pflicht aus, wenn er die Genehmigung von Rechnungen und Inventaren verweigert, bis er alle diejenigen Mittheilungen und Beweisdokumente erhalten und geprüft hat, welche er zu seiner Beruhigung verlangen zu sollen glaubt. Es bleibt ihm auch überlassen, durch persönliche Abordnung, Anordnung von Schatzungen u. s. w. (Rekursrecht der Gemeinden selbstverständlich vorbehalten) sich Klar-  heit über Verhältnisse zu verschaffen, welche in den eingesandten Schriftstücken nicht genügend beleuchtet sind.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
