Gesuch der Vorsteherschaft der Gmde Fischenthal um Verabreichung einer Unterstützung an Joh. Diener ab dem Hörnli Behufs dessen Uebersidlung nach Amerika.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1848.
Der zur Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der östlichen Bezirke niedergesetzten Commission wird überwiesen:
Ein Gesuch der Vorsteherschaft der Gemeinde Fischenthal vom 14ten dieß um Verabreichung einer Unterstützung an Johannes Diener ab dem Hörnli Gemeinde Fischenthal behufs dessen Uebersidlung nach Amerika.
