Schreiben an den Bundesrath betr. Ausweisg. des Flüchtling Tost.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 2. April 1853]
Der politische Flüchtling Emil Tost aus Zwickau in Sachsen (dem dießseitigen Kanton zugetheilt) ergab sich seit einiger Zeit einem höchst liederlichen Leben und contrahirte überall Schulden, in Folge dessen der eine seiner Carenten die geleistete Bürgschaft zurückzuziehen erklärte. Anstatt nun eine neue Bürgschaft beizubringen und ungeachtet der ihm ertheilten Ermahnungen trieb sich Tost seither berufslos herum, ohne je von sei-  nem Aufenthalte hier Anzeige zu machen. Den eingezogenen Erkundigungen zufolge hat Tost, auch in der Zwischenzeit wieder in mehrern Wirthshäusern Schuld auflaufen lassen.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei bei dem schweizerischen Bundesrathe darauf anzutragen, daß Tost aus der Schweiz gewiesen werde;
II. Mittheilung an den Bundesrath [l. M. h. T] und an die Direktion der Polizei.
