Verhandlungen mit der Stadt Zürich und der Gemeinde Außersihl betreffend den Pilgerbrunnen bey der Sihlbrücke.
Mit Weisung vom 6ten d. M. erstattet der Finanzrath Bericht über die Verhandlungen, welche theils mit dem Stadtrathe Zürich theils mit der Gemeinde Außersihl in Bezug auf Unterhalt und Uebernahme des sogenannten Pilgerbrunnens vor der Sihlbrücke stattgefunden, und legt den mit der Vorsteherschaft von  Außersihl dießfalls abgeschlossenen Vertrag vor.
Nach Anhörung des Berichtes und damit verbundenen Antrages hat der Regierungsrath beschlossen: dem Stadtrathe Zürich eine Abschrift dieses Vertrages mitzutheilen.
