Erledigung des Rekurses der Schulgenoßenschaft Ebertschweil, betreff. Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Schulgenoßenschaft Ebertschweil, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Schulhausbaute
Da sich ergeben:
A. Es sei die Rekurrentinn vom Erziehungsrathe unter dem 20t. Mai v. J. aufgefordert worden, alle Einleitungen zum Baue eines Schullokals zu treffen, damit dieselben im Frühjahre 1847. beginnen und im Laufe des Jahres 1848. ausgeführt werden könne.
B. Dagegen habe dieselbe nun unter dem 17t. Juli gl. Js. rekurrirt, indem einerseits weder das angeführte Bedürfniß und die Dringlichkeit vorliege, noch anderseits die Ausgaben in einem richtigen Verhältniß zu dem zu erzielenden Zweke und zu den ökonomischen Kräften der Schulgemeinde stehen.
C. Der Erziehungsrath habe hingegen unter Verweisung auf die Akten neuerdings an der Nothwendigkeit festgehalten, fragliche Baute vornehmen zu laßen.
D. Die Commißion habe bei ihrem Augenschein gefunden, es sei das Zimmer 21 ½. [Fuss] lang, 20. [Fuss] breit und 8. [Fuss] hoch; es sei mit 14. Bänken von je 7. [Fuss] Länge besetzt und durch 4. große Fenster hinlänglich erhellt. Der Durchgang zwischen den Bänken sei etwas beengt, könnte aber leicht durch Zurüksetzung des Ofens erweitert werden. Die gegenwärtig nur mit kleinen run-  den Scheiben verglasten Fenster könnten durch neuere, etwas höhere mehr Licht gewähren. Nach einem Zeugniß des Gemeindsschulpräsidenten sei die Zahl der Alltagsschüler 45. und ein durch den Lehrer vorgelegtes Verzeichniß enthalte nur 43.[,] die Schülerzahl sei vor einigen Jahren größer gewesen. Die vorhandenen 14. Bänke gewähren möglicherweise Raum für 60. Schüler, allein sie stehen zu nahe an einander, und seien unzwekmäßig gebaut. In einer neuen zwekmäßigen Bestuhlung mit bloß 12. Bänken könnten 48.–52. Schüler gehörig plazirt werden. Das im Jahr 1809. erbaute Schulhaus befinde sich in baulicher Beziehung noch in gutem Zustande, enthalte aber gar keinen Raum für eine Lehrerwohnung. Die Schulvorsteherschaft habe erklärt, so sehr die Schulgemeinde, welche in ihrer Gesammtheit nur steuerbares Vermögen von 108 000. Frkn. besitze und durch Straßenbauten in neuerer Zeit vielfach in Anspruch genommen worden sei, auch durch die Theurung sehr gelitten habe, wünschen müße, daß sie nicht zur Erbauung eines neuen Schulhauses gezwungen werde, sie dagegen nicht abgeneigt [sei], eine neue Bestuhlung und neue Fenster anzuschaffen und den Ofen so umzuändern daß derselbe im Schulzimmer nicht mehr soviel Platz einnehme.
in Berüksichtigung:
1. Daß das Schulzimmer für ungefähr 50.–52. Schüler hinreichenden Raum ohne irgend welche Störung des Unterrichtes gewähren kann.
2. Daß nach amtlichem Zeugniß die Zahl der A[l]ltagsschüler  sich gegenwärtig nur auf 45. beläuft und eine baldige bedeutende Vermehrung dieser Zahl nicht vorzusehen ist,
3. Daß durch Zurüksetzung des Ofens mehr Raum gewonnen, durch eine neue veränderte Bestuhlung mehr Bequemlichkeit erzielt und durch neue etwas höhere Fenster eine beßere Beleuchtung des Schulzimmers erzwekt werden kann.
4. Daß zwar der Mangel einer Lehrerwohnung zu bedauern ist, allein wegen derselben eine Schulgenoßenschaft nicht zur Erbauung eines neuen Schulhauses gezwungen werden kann, indem das Gesetz die Entschädigung des Lehrers für die fehlende Wohnung gestattet;
gefunden:
Es ist der Rekurs insoweit begründet, daß die Erbauung eines neuen Schulhauses einstweilen unterbleiben, und demnach
beschloßen:
I. Es ist der Beschluß des Erziehungsrathes aufgehoben:
II. Es ist die Schulgenoßenschaft verpflichtet, sofort im Laufe des Sommers:
den Ofen so umzuändern, daß mehr Raum gewonnen wird.
eine neue zwekmäßige Bestuhlung herzustellen;
neue etwas höhere Fenster anzubringen;
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der untergeordneten Erziehungsbehörden, sowie der Rekurrentinn durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß gegeben. 
