Achior Meier in Erlenbach. Bestmg e. Wasserzinses & Fristensetzg f. Ausführung d. Wasserwerkes.
In Sachen
des Herrn Achior Meier in Erlenbach,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses und Fristensetzung für Ausführung eines Wasserwerkes,
hat sich ergeben: 
A. Durch Regierungsbeschluß vom 31. Weinmonat 1863 wurde dem Herrn Meier ein Wasserrecht am Dorfbache zu Erlenbach ertheilt. Unterm 11. Herbstm. 1866 machte Herr Meier die Anzeige, daß er dieses Wasserrecht noch nicht habe ausführen können und deshalb um Erneuerung der Konzession nachsuche.
B. Daraufhin wurde von der Direktion der öff. Arbeiten die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung eines provisorischen Wasserzinses angeordnet. Nachdem diesfalls vom Kreisingenieur erstatteten Berichte beträgt die Wassermenge 3,3 Kubikfuß und die nutzbare Fallhöhe 4’ 7’’, welche beiden Faktoren eine Wasserkraft von 3,3x4,7/20 = 0.78 Einheiten ergeben. Dieser Werth erleidet keine Reduktion, es ist somit der Kanon von Frk. 7. 29 in Anwendung zu bringen und damit erhält man einen jährlichen Wasserzins von Frk. 5. 70, welcher von Martini 1866 an zu entrichten ist.
C. Gegen diese Berechnung erhob Herr Meier  nachdem ihm dieselbe mitgetheilt worden, keine Einwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Achior Meier in Erlenbach unterm 31. Weinmonat 1863 bewilligte Wasserrecht am dortigen Dorfbache wird vorläufig auf Frk. 5. 70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1867 [recte: 1866] zu entrichten ist.
2. Dem Herrn Meier wird eine Frist von drei Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Conzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
3. Die Disp. 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Weinmonat 1863 aufzunehmen.
4. Herr Meier hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 und 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vermerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.  
5. Hat Herr Meier an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Hrn. Meier unter Rückstellung der vervollständigten Wasserwerksurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
