Civ. Gede Rickenbach. Abweis. ihres Gesuches um Genehmig. e. Vertrages üb. Ausscheid. e. Bürgernutzungsgutes.
In Sachen
der Civilgemeinde Rickenbach,
betreffend Gesuch um Genehmigung eines Vertrages über Ausscheidung eines Bürgernutzungsgutes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 23. Mai 1868 hat die Civilgemeindsversammlung Rickenbach nachfolgenden Beschluß über Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes vom Gesammt-  gemeindegute gefaßt:
I. Aus dem Gemeindsgute werden als bürgerliche Nutzungsgüter ausgeschieden
a. die Waldung in der Au,
b. die Waldungen im Oberholz, die 3 Vrlg. im Ergetli inbegriffen.
II. Diese Nutzungsgüter sollen auch in Zukunft vom Gemeindrathe der Civilgemeinde Rickenbach wie bisher verwaltet werden; es sind aber gemäß §§ 15–22 des Gemeindegesetzes hinsichtlich dieser Verwaltung im Gemeindrathe u. in der Gemeinde nur die Bürger stimmberechtigt.
III. Der ganze Ertrag dieser Nutzungsgüter soll auf den Feuerheerd [sic!], wo eine Bürgerhaushaltung wohnt, alljährlich vertheilt werden, mit Ausnahme der in der Au stehenden Eichen u. Tannen, ordentlichen Schnee- u. Windfallholzes, welches sich nicht unter die Bürger vertheilen läßt, sowie der zur Reparatur der Gemeindebrunnen erforderlichen Teuchel u. des nöthigen Heizungsholzes für die Primarschule u. des Gesetzlichen für deren Lehrer.
IV. Die Verwaltungskosten sollen von dem Gemeindgute bestritten werden; dagegen sollen die Bürger die öffentlichen Arbeiten in den betreffenden Waldungen, wie Gräben, Holz setzen etc. übernehmen.
V. Die nähere Regulirung der Vertheilung der  Nutzungen bleibt den Beschlüssen der Bürgergemeinde vorbehalten.
VI. Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe mitzutheilen.
B. Die Civilgemeindsvorsteherschaft stellt mit Zuschrift vom 23. Mai 1868 an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung des Vertrages, indem sie zur Begründung Folgendes anführt:
a. Die Civilgemeinde besitze an Liegenschaften, deren Ausscheidung zu bürgerlichen Nutzungszwecken in Frage kommen könne, folgende:
I. Waldungen: 
ca
72 
Juch.
1
Vrlg.
9570 
[Quadratfuß]
in der Au,
“
81
“
2
“
8210
“
im Oberholz,
“
– 
“
3
“
–
“
im Ergetli,
“
–      
“
2
“
–
“
im Hertenbann,
II. An Wiesland:  
ca
7
Juch.
3
Vrlg.
6600 
[Quadratfuß]
im Weier,
“
1     
“
–
“
2320 
“
in der Hagenwies,
“
6 
“
–
“
430
“
im Moos/gegenwärtig mit Holz 
angepflanzt.
III. Eine Kiesgrube im Sulzerbanne.
b. In Rickenbach seien seit unvordenklicher Zeit die Waldungen in folgender Art von den Bürgern benutzt worden:
1. Das Niederholz sei unter die bürgerlichen, in der Gemeinde wohnenden Haushaltungen u. zwar auf den Herd vertheilt worden, während die in dieser Waldung geschlagenen Eichen u. Tannen zu Gunsten der Gemeinds-  kasse verwerthet worden seien;
2. Von dem Wald im Oberholz sei das schlagbare Holz, sowie das Kultur- u. Durchforstungsholz, das Dürre u. das außerordentliche Windfall- u. Schneebruchholz unter die Bürger vertheilt worden, dagegen haben an die überständigen Saamenbäume, Forren u. Tannen verkauft u. den Erlös in die Gemeindskasse geworfen; ferner sei aus dieser Waldung das zur Reparatur der Gemeindebrunnen erforderliche Teuchelholz gewonnen, u. ebenso das zur Beheizung der Primarschule, sowie das an den Lehrer nach Gesetz abzuliefernde Holz abgegeben worden;
3. der ca 1/2 Juchart große Wald im Herterbanne sei immer zu öffentlichen Zwecken in Anspruch genommen worden, ebenso der Erlös des Ertrags des Wieslandes;
4. endlich sei die Kiesgrube theils zur Bekiesung der Gemeindestraßen, theils für diejenige der Korporationsstraßen u. auch von einzelnen Bürgern nach Maßgabe ihres Bedürfnisses in Anspruch genommen worden.
c. Aus dieser Benutzungsweise sei zu schließen, daß eine Ausscheidung des Nutzungsgutes der Civilgemeinde im Sinne von § 177 Satz 1 des Gemeindegesetzes statthaft sei; daß diese Ausscheidung sich jedoch nur auf die Waldungen, mit Ausnahme der  Waldparzelle im Herterbann, beziehen könne; diese Ausscheidung sei um so gerechtfertigter, als dieselbe von der großen Mehrzahl der Bürger [mit 76 gegen 11 Stimmen] gebilligt worden sei, u. als die öffentlichen Interessen nicht zu leiden haben werden, da aus den nicht zu Bürgernutzungen zu verwendenden Erträgnissen des Gemeindegutes die öffentlichen Bedürfnisse ohne Erhebung von Steuern befriedigt werden können; im Weitern sei zu berücksichtigen, daß gegen den Ausscheidungsbeschluß nur einzelne Bürger u. keine Niedergelassenen Einwendungen machen.
C. Mit Eingabe an den Regierungsrath, datirt Oktober 1868, erheben die Herren J. H. Flachmüller, a. Präsident u. Mithafte, welche in der Gemeindeversammlung in der Minderheit gewesen sind, Einsprache gegen den Ausscheidungsbeschluß, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
a. Der Beschluß habe sich ganz unrichtiger Weise auf den Satz 1 des § 177 des Gemeindegesetzes gestützt, weil das Gemeindegut der Civilgemeinde Rickenbach keine Bestandtheile habe, welche ursprünglich nur für bürgerliche Nutzungszwecke bestimmt gewesen seien, vielmehr von je her aus dem Gesammtgemeindgute auch die Ausgaben für öffentliche Zwecke der Gemeinde je nach Bedürfniß bestritten worden seien, u. nur der unverbrauchte Ueberrest den Bür-  gern zugefallen sei, ganz gemäß den Vorschriften der §§ 175 und 176 des Gemeindegesetzes; es könnte sich somit eine Ausscheidung nur nach lemma 2 des § 177 rechtfertigen, wenn nachgewiesen werden könnte, daß der nach der Ausscheidung übrig bleibende Theil des Gemeindgutes zur Bestreitung der öffentlichen Bedürfnisse ausreiche; immerhin könnte in diesem Falle die Ausscheidung nicht auf dem Wege realer Theilung durch Zutheilung einzelner Waldkomplexe in das Eigenthum der Bürgerschaft erfolgen.
b. Dieser Nachweis könne jedoch nicht geleistet werden. Die Ausgaben des Gemeindegutes betragen nämlich nach einer aus den Rechnungen der letzten zehn Jahre 1858/67 gezogenen Durchschnittsberechnung jährlich Fr. 2439 ungerechnet die Ausgaben für den Straßenunterhalt, weil diese Arbeit bisher im Gemeindwerk ausgeführt worden sei, diese Leistung sei aber gemäß §§ 175 u. 176 des Gemeindegesetzes ebenfalls in Berechnung zu bringen u. sei folgendermaßen anzuschlagen:
80 Gemeindwerkspflichtige mit je 8 halben Tagwerken verursachen zu 1 Fr. eine jährliche Ausgabe von Fr. 640 u. 125 Stück Vieh zu 2 Bennen Kies à 2 Fr. jährlich Frk. 500; dadurch werde die jährliche ordentliche Ausgabe von Frk. 2739 auf Frk. 3579 vermehrt u. hiefür ein Kapital von Frk. 89,500 erforderlich, also so viel, als das Ge-  sammtvermögen der Gemeinde annähernd betrage.
c. Auch die Art der projektirten Ausscheidung zeige die Unhaltbarkeit derselben, indem damit ein Verhältniß geschaffen würde, welches nach der Vorschrift des § 174 des Gemeindegesetzes sofort wieder regulirt werden müßte; dieses Verhältniß wäre auch ein unklares u. dem Streite unterworfenes; ganz besonders auffallend sei auch die Bestimmung, daß die Verwaltungskosten des ausgeschiedenen Bürgergutes aus dem Gemeindgute bestritten werden sollen.
D. Auf diese Eingabe erwiedert der Gemeindrath Rickenbach Folgendes:
a. Das Lemma 1 des § 177 des Gemeindegesetzes komme deswegen zur Anwendung, weil die auszuscheidenden Waldungen seit unvordenklicher Zeit einzig von den Bürgern nach Maßgabe der von der Gemeinde aufgestellten Verordnungen benutzt u. ursprünglich hiefür bestimmt worden seien, hiezu komme, daß alle Arbeit in den Waldungen des Gemeindgutes besorgt worden sei, ebenso habe kein anhaltende Inanspruchnahme dieses Waldkomplexes für öffentliche Bedürfnisse stattgefunden.
b. Die jährlichen Einnahmen der Gemeinde betragen nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung Frk. 3697, wofür ein Kapital von Frk. 92,425 nach dem Zinsfuß von 4% erforderlich sei; dage-  gen belaufen sich die jährlichen Ausgaben nach der gleichen Durchschnittsberechnung auf Fr. 2438.40 u. mit Hinzurechnung der bisher im Gemeindswerk vorgenommenen Arbeiten auf Frk. 3087.90, nach dieser Rechnung ergebe sich zu Gunsten der Gemeindskasse ein jährlicher nicht unbedeutender Ueberschuß. 
c. Im Speziellen sei noch betreffend die Frohndienstverhältnisse zu bemerken, daß die Zahl der Gemeindwerkpflichtigen für Handleistungen 77 betrage, und daß der Werth dieser Leistungen für je 8 halbe Tage, zu 75 Rp. gerechnet, sich auf Frk. 462 stelle, daß ferner 125 Stücke pflichtiges Vieh für Fuhrleistungen vorhanden seien, was die Benne zu 150 Rp. gerechnet, den Betrag dieser Leistungen auf Frk. 187.50 stelle.
E. Der Bezirksrath Winterthur gibt sein Gutachten dahin ab, daß der fragliche Ausscheidungsbeschluß in keiner Beziehung sich gesetzlich rechtfertigen lasse u. daher nicht genehmigt werden sollte. Zur Begründung wird Folgendes angeführt:
a. Aus dem Inhalte des Beschlusses selbst, sowie aus der Art seiner Motivirung ergebe sich, daß derselbe auf einer ganz irrigen Auffassung des § 177 Satz 1 des Gemeindegesetzes beruhe, da offenbar in dem Gemeindgute Rickenbach keine Bestandtheile sich finden, welche ihren Ursprunge nach für Bürgernutzungen bestimmt u. als solche bisher verwendet worden seien, es könne daher nur in Fra-  ge kommen, ob die Ausscheidung in Satz 2 des angeführten § begründet sei.
b. Diese Frage sei zu verneinen, das Gesammtgut sei in der letzten Rechnung auf Frk. 89,090.90 Rp. geschätzt worden u. bestehe größtentheils aus Waldungen; dieses Gut sei bisher in seiner Gesammtheit als Gemeindgut verwaltet worden; nach den Angaben des Gemeindrathes betragen die Jahreseinnahmen des Gutes nach einer zehnjährigen Durchschnittsrechnung Frk. 3697, u. die Ausgaben Fr. 2439, die Ausgaben vermehren sich jedoch um die Frohndienste, dieselben werden von dem Gemeindrathe auf Frk. 649.50, u. von den Rekurrenten auf Frk. 1140 taxirt, nach dem Dafürhalten des Bezirksrathes sei die Taxation des Gemeindrathes zu nieder, u. diejenige der Rekurrenten die richtige, die jährlichen Ausgaben würden sich somit auf Frk. 3579 bei einer Einnahme von Frk. 3697 stellen, somit einen Ueberschuß von nur Frk. 180 zeigen; da nun aber die Ausgaben sich eher vermehren als vermindern, u. da die Bürgergemeinde das Recht habe, allfällige Ueberschüsse im Sinne der §§ 175 u. 176 des Gemeindegesetzes zu verwenden, so erscheine eine Ausscheidung im Sinne von Satz 2 des § 177 als überflüssig u. unzulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Sei der von der Civilgemeinde Rickenbach beschlossene Gutsauscheidung die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. die Civilvorsteherschaft Rickenbach, an letztere gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
