Anzeige des Kriegsrathes betr. Vollziehung des Aufgebots einer Abtheilung Sappeurs.
Von einer vom 13ten dieß datirten Eingabe des Kriegsrathes, worin derselbe anzeigt, daß wegen verspäteten Eingangs der den 10ten dieß überwiesenen vom 9ten dieß datirten Aufforderung des Kriegsrathes, zur Ausführung der Feldbefestigungen von Bellinzona ein Detacheme[n]t Sappeurs abzusenden, der Abmarsch dieser Mannschaft erst auf den 16ten dieß statt nach der vom eidge. Oberstquartiermeisteramt eingesandten Marschroute auf den 13ten die habe angeordnet werden können, wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen:
