Hr. G. U. Lichti in Winterthur. Ertheil. e. Konzession z. Erricht. e. öffentl. Apotheke.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten und der Medizinalrath berichten: Herr Apotheker G. U. Lichti von Winterthur habe [irriger Weise an sie statt an den Regierungsrath] sein im Jahr 1859 abgelehntes Konzessionsbegehren für Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Winterthur erneuert und sich dabei auf die seitherige bedeutende Zunahme dortiger Bevölkerung gestützt.
Das vom Bezirksrath Winterthur gemäß gesetzlicher Vorschrift eingeholte Gutachten spreche sich mit Rück-  sicht darauf, daß auch früher schon 4 öffentliche Apotheken in Winterthur existirt haben und daß seit 1850 die dortige Bevölkerung um 3073 Seelen zugenommen habe und ein ganz neues Quartier entstanden sei, dahin aus, daß dem Gesuche entsprochen werden dürfte.
Die Erwägungen, welche den Medizinalrath im Jahr 1859 zum Antrage auf Abweisung des Gesuches bestimmt haben, seien hauptsächlich darin bestanden, daß unter den damaligen Verhältnissen, namentlich der damaligen Bevölkerungszahl und der sehr geringen Benutzung der Rezeptur Seitens der dortigen Aerzte der gedeihliche Bestand von vier öffentlichen Apotheken sehr zweifelhaft erschien. Es scheinen sich nun diese Verhältnisse seither wesentlich geändert zu haben, auch dürfen zur Zeit die Ansichten über Gewerbsfreiheit im Allgemeinen und über die Bestrebungen hinsichtlich der Freigebung der Apotheken in andern Ländern im Spezielle nicht ganz unberücksichtigt gelassen werden, weshalb er das Gesuch jetzt in empfehlendem Sinne zu begutachten sich veranlaßt sehe und eine Konzessionsgebühr von Fr. 500 für angemessen finden würde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten und des Medizinalrathes,
beschließt:
I. Herrn G. U. Lichti, Apotheker von Winterthur wird die nachgesuchte Konzession für Errichtung einer öffentli-  chen Apotheke in Winterthur ertheilt.
II. Habe derselbe eine Konzessionsgebühr von Frk. 500 zu erlegen.
III. Sei die Konzessionsurkunde auszustellen, sobald Hr. Lichti die Bezahlung der Konzessionsgebühr innert der gesetzlichen Frist nachgewiesen hat.
IV. Mittheilung an den Petenten und an die Direktionen der Finanzen und der Medizinalangelegenheiten.
