Beschluß betreff. Nichtergreifung von Maßregeln wegen Sequesters auf Ruhegehalte.
Mit Rücksicht auf den ihm unter dem 24ten Juli 1841. wegen eines vorgekommenen Spezialfalles ertheilten Auftrag in Berathung zu nehmen, ob nicht Ruhegehalte ihrer Natur  nach als Unterstützungen zu betrachten seien und nicht durch gesetzliche Bestimmung dem Nutznießer vor Beschlag gesichert werden können – stellt der Rath des Innern den Antrag, daß man den Gegenstand fallen lasse, weil er nicht wichtig genug erscheine, um einen besondern Gesetzesvorschlag an dem Großen Rath zu bringen, indem die Zahl der Ruhegehalte zu beschränkt sei, und es nicht paßend erscheine, wegen eines einzelnen Spezialfalles Ausnahmen von den bisher befolgten Rechtsgrundsätzen zu statuiren. 
Der Regierungsrath hat hierauf keinen Anstand genommen, diesen Antrag zu genehmigen.
