Bericht des Statthalteramtes Andelfingen betr. d. Untersuchung gegen alt Präsidt. Hablützel u. alt. Gmschreibr. Würgler in Feuerthalen w. Verletzung der Amtspflicht.
Das Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Schreiben vom 1 dieß, aus den Einvernehmen der Herren alt Präsident Hablützel und Gemeindrathschreiber Würgler in Feuerthalen gehe hervor, daß das in der Schoch’schen Angelegenheit am 11 September 1850 an den Gemeindrath Bauma erlassene Schreiben ohne Vorwissen der Mitglieder des Gemeindrathes Feuerthalen abgefaßt und abgesendet worden sei. Indem es die Akten übersendet, gewärtigt es die Verfügungen des Regierungsrathes.
Es wird beschlossen:
Sei dem Statthalteramte zu erwiedern, der Auftrag, welcher ihm unterm 19 vor. Mts ertheilt worden sei, habe den Sinn gehabt, daß es von sich aus nach Gutfinden verfahre, es werde ihm daher überlassen, in dieser Sache nach eigenem Ermessen zu handeln.
Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen und an die Direction der Justiz.
