Kirchgede. Embrach. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Embrach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Christmonat 1865 wurde der Kirchgemeinde Embrach ein Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung einer Straße 3. Klasse von Unterembrach über Oberembrach & Eigenthal bis zu dem sog. Gilligraben unterhalb Birchweil zugesichert. Laut Zuschrift der Kirchgemeindsvorsteherschaft vom 3. dies ist letztes Frühjahr der größere Theil dieses Straßenzuges, nämlich vom Dorfe Oberembrach bis an den Gemeindsbann Kloten vollendet worden. Der Bau der Strecke von Unterembrach nach Oberembrach wurde einstweilen verschoben, da die bestehende Straße sich in einem ordentlichen fahrbaren Zustande befindet & nur wegen zu geringer Breite einer Hauptkorrektion bedarf, die Gemeinde aber, ehe sie an diese schreitet, noch einige nothwendigere Straßen 4. Klasse erstellen will.
Die Kosten der neu erbauten Straßenstrecke be-  laufen sich laut der eingesandten Rechnung auf Frk. 23,920 38 Rp. oder mit Hinzufügung eines Ansatzes von Frk. 400 für die anfänglich geleisteten Frohndienste auf Frk. 24,320 38 Rp., & es sucht nun die Kirchgemeindsvorsteherschaft um Bestimmung des an diese Kosten zugesicherten Beitrages nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Straßeninspektion, berichtet:
a. Die Rechnung der Gemeinde weist folgende Ausgaben nach:
I.
Landentschädigung
Frk.    6073 14 Rp.
II.
Baukosten
  “   16,347 68   “
III.
Verwaltungs- & Bezugskosten
  “      1420 90   “
IV.
Allerlei
  “          78 66   “
Total wie oben
Frk. 24,320 38 Rp.
Diese Summe erleidet jedoch etwelche Reduktionen. Nach bisheriger Uebung fallen nämlich die in Tit. I aufgeführten Zinse für verzögerte Zahlungen, im Betrage von Frk. 185 87 Rp., in Abzug, desgleichen die Verwaltungs- & Bezugskosten, Frk. 1420 90 Rp. [Tit. III] & ebenso ist der Ansatz von Frk. 400 für Frohndienste [166 Arbeitstage] zu hoch gegriffen & muß um einen Drittel ermäßigt werden. Dagegen sind im Tit. I, Beleg 10, Frk. 6 zu wenig in Ausgabe gebracht.
Mit Berücksichtigung der vorstehenden Berichtigungen stellen sich die Kosten folgender Maßen:  
I.
Landentschädigung
Frk.    5889 27 Rp.
II.
Baukosten
  “   16,347 68   “
III.
Allerlei
  “          78 66   “
IV.
Frohndienstleistungen
[Frk.]    284 39 [Rp.]
Summa
Frk. 22,600  –
Der Voranschlag beläuft sich mit Beifügung der Landentschädigung auf Frk. 20,400 & ist somit um Frk. 2200 überschritten worden. Diese Ueberschreitung erklärt sich dadurch, daß bei dem Baue wegen Verschlipfung nicht unbedeutende Entsumpfungsarbeiten ausgeführt werden mußten & daß die ganze Straße um einen Fuß breiter erstellt wurde, als sie ursprünglich projektirt war.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Straße in allen Beziehungen gehörig erstellt.
Für technische Vorarbeiten & Bauaufsicht sind in den Jahren 1865 bis 1868 bereits Frk. 877.60 von der Staatskasse ausgegeben worden.
b. Die mittlere Quote für Embrach beträgt 236‰. Damit berechnet sich der Staatsbeitrag zu Fr. 5333.60, oder nach Abzug der oben erwähnten Frk. 877. für Vorarbeiten & Bauaufsicht zu Frk. 4456.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Embrach wird an die Ko-  sten der von ihr erbauten Straßenstrecke 3. Klasse vom Dorfe Oberembrach bis an den Gemeindsbann Kloten ein Staatsbeitrag von Frk. 4500 bestimmt.
2. Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaft Embrach, mit Weglassung von Fact. B. b & unter Rücksendung der in Doppel eingelegten Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
