Kölliker [Eduard] in Außersihl abgewies. Gesuch betr. Abweichung v. d. städtischen Bauordnung.
In Sachen
des Herrn Eduard Kölliker, Malers in Außersihl,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben,
A. Mit Eingabe vom 9. dies stellt Herr Kölliker das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, die an sein Wohnhaus No 353 angebaute, aus Riegelwerk bestehende Werkstätte zu erhöhen. Zur Begründung wird angeführt: Die projektirte [theilweise] Erhöhung solle ein unheizbarer Raum bleiben, es könne somit von Feuersgefahr keine Rede sein, zumal das Haus von der Brauergasse 58 Fuß, von der Langgasse 80 Fuß abstehe und das nächste Gebäude in gleicher Richtung ein Eiskeller sei.
B. Der Gemeindrath Außersihl, welchem vorstehendes Gesuch zur Vernehmlassung überwiesen worden, äußert sich dahin:
Der Gemeindrath habe die fragliche Baute untersagt, weil nach den eingereichten Plänen Riegelwände angewendet werden wollen, was nach § 40 der Bauordnung nicht zulässig sei.
Es stehen der Gestattung einer Abweichung von den Vorschriften des cit. Gesetzes weder sanitäts- noch feuerpolizeiliche Hindernisse im Wege, dagegen vermuthe der Gemeindrath  die zu erstellenden Räume werden als Wohnung benutzt werden, welcher Umstand für Abweisung des Gesuches spreche.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem vorgenommenen Augenschein hat sich ergeben, daß die Werkstätte mit dem Hause No 353 verbunden ist, und daß auch die projektirte Erhöhung derselben mehr dazu dient, neue Wohnräume zu gewinnen, als die Werkstatt zu erweitern oder von dem Hause, das ebenfalls, aus Riegel besteht, abzutrennen. Unter solchen Umständen und da sich fast in unmittelbarer Nähe der Werkstätte zur Zeit noch ein Holzschopf befindet, erscheint es nicht rathsam, eine Abweichung von § 40 der Bauordnung, wonach die Umfassungsmauer aller Hauptgebäude aus massivem Mauerwerk auszuführen sind, zu gestatten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Petenten wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückstellung des ein-  gelegten Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten.
