Abänderung der Konzessionsurkunde üb. das der Gemde Thalweil ertheilte 2te Metzgrecht.
In Sachen der Gemeinde Thalweil, betreffend Aufhebung beschränkender Bestimmungen in Ausübung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 15. Wintermonat 1849 wurde der Gemeinde Thalweil auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren ein zweites Metzgrecht unter folgenden Bedingungen neuerdings bewilligt:
a)
daß dieses Metzgrecht in einem an der neuen Seestraße im Umfange der Wacht Ludretikon gelegenen Lokale ausgeübt werde;
b)
daß die beiden in der Gemeinde Thalweil bestehenden Metzgrechte niemals an einen u. denselben Pächter verpachtet werden.  
B. Der Gemeindrath Thalweil Namens der Gemeinde, stellt nun in einer vom 10. Wintermonat d. Js. datirten, an die Direktion der Finanzen gerichteten Eingabe das Gesuch um Aufhebung dieser, die Ausübung des Metzgrechtes beschränkenden Bestimmungen und führt zur Begründung desselben im Wesentlichen an:
1.)
Die durch diese Beschränkungen beabsichtigte Konkurrenz der beiden Metzgen im Interesse des Publikums sei nicht erreicht worden, da, wie bekannt, zwischen allen Metzgern zu Stadt u. Land über die Festsetzung der Fleischpreise ein Einverständniß existire;
2.)
Sei das Metzgrecht bisanhin am äußersten Theile der Wacht Ludretikon ausgeübt worden, so daß die weit zahlreichern Bewohner des obern Theiles derselben, – auf dem Etzliberg und dem Aegertli – und das Zentrum der Wacht mit Recht sich über Beeinträchtigung beklagen;
3.)
Die zweite Beschränkung widerstreite dem Interesse des konsumirenden Publikums, indem nur diejenigen Metzger Schlachtvieh bester Qualität verwenden können, die eines bedeutenden Absatzes sicher sind, was  in der Regel nur dann der Fall sei, wenn sie mehrere Metzgrechte pachten können. Ueberdieß vermindere sie natürlich die Konkurrenz der Bewerber u. verletze dadurch die ökonomischen Interessen der Gemeinde.
C. Der Bezirksrath Horgen spricht sich in seinem dießfälligen Gutachten dahin aus, daß die dem Gesuche zu Grunde gelegten Verhältnisse in der Gemeinde Thalweil als wirklich vorhanden zu betrachten seien und daß mit hoher Wahrscheinlichkeit vorausgesehen werden könne, es werde eine Aufhebung der Bedingungen der fraglichen Konzession sowohl im Interesse der Gemeinde als in demjenigen des fleischbedürftigen Publikums derselben als gerechtfertigt erscheinen.
Demnach hat der Regierungsrath
in Berücksichtigung der von dem Gemeindrathe Thalweil angeführten Verhältnisse und gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Horgen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden die in der Konzessionsurkunde über das der Gemeinde Thalweil unterm 15. Wintermonat 1849 neuerdings ertheilte  Metzgrecht enthaltenen, die Ausübung dieses letztern beschränkenden Bestimmungen aufgehoben und der Gemeinde freigestellt, dieses Recht von nun an an einem ihr zweckdienlich scheinenden Orte im Umfange der Gemeinde durch einen allfälligen Pächter ausüben zu lassen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil und an das Statthalteramt Horgen, sowie an die Direktion der Finanzen.
