Landrechtsentlassung des Hrn. Rudolf Ganz, von Freienstein-Rorbas.
Der in Niesky-Preußen wohnhafte Hr. Rudolf Ganz von Freienstein verlangt behufs Erwerbung des preußischen Landrechtes Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverband und legt behufs dessen eventuelle Aufnahmsurkunden des Landrathes von Rothenburg und der Regierung von Lingnitz bei.
Der Gemeindrath Freienstein und Bezirksrath Bülach tragen darauf an, daß dem Gesuche entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
I. Sei Petent aus dem zürcherischen Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß derselbe seine zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Dispositiv I auferlegte Bedingung erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Freienstein und an den Petenten.
