Erledigung des Recurses der Civilgemeinde Kloten betreffend Straßenbau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 14ten d. M. in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Kloten, Recurrentin gegen zwey Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach, betreffend Straßenbau. Da sich ergeben:
A.) Auf Anordnung des Straßendepartements sey im Jahr 1838. eine Brücke über den Dorfbach [Bettensee genannt] zu Kloten, der die Hauptstraße von Zürich nach Schaffhausen beym Wildenmann in Kloten durchschneidet, erbaut, und der Betrag der Kosten für die Fuhr- und Handleistungen von den zu der Kirchgemeinde Kloten gehörenden Civilgemeinden Gerlisberg, Egentschweil und Opfikon pro rata gefordert worden.
B.) Die Letztern haben aber die Zahlung verweigert,  weil nach den Gesetzen jene Last nur die politische Gemeinde Kloten, nicht aber die Kirchgemeinde treffe, eventuell, weil sie nicht angefragt worden seyen, wie die fraglichen Arbeiten geleistet werden sollen.
C.) Die politische Gemeinde Kloten habe sich dann an den Bezirksrath Bülach gewendet, sey aber mit ihrer Beschwerde durch Beschluß vom 23sten November und 27. December 1839. abgewiesen worden;
D.) Sie verlange nun Aufhebung dieser Beschlüße, weil nach ihrer Ansicht jene Criminalgerichte Kraft des Gesetzes in Mitleidenschaft gezogen werden können, und eine Mitwirkung derselben hinsichtlich der Baute selbst, deswegen nicht erforderlich gewesen sey, weil sie auf höhere Anordnung hin statt gefunden habe.
in Berücksichtigung:
1.) Daß die über den Dorfbach zu Kloten erbaute Brücke einen Theil der Hauptstraße von Zürich nach Schaffhausen bildet;
2.) Daß auf diese Baute ohne Zweifel der §. 9.  litt. a. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen (Neuste off. S. Band IV. pag. 116. ff.) seine Anwendung findet, zumahl es sich um eine neue, wenn auch nicht bedeutende Baute handelt und keineswegs wie der Bezirksrath anzunehmen scheint, um eine zum bloßen Straßenunterhalt gehörige Reparatur [§. 15. des citirten Gesetzes].
3.) Daß wenn nun der §. 9. litt. a. vorschreibt, daß die betreffenden Gemeinden den Transport aller Baumaterialien für Brücken, nebst Stellung der Handlanger bey den Maurerarbeiten, zu besorgen haben, unter dem allgemeinen Ausdruck, Gemeinden, die Kirchgemeinden verstanden sein müßen, da die Hauptstraßen für diejenigen Gemeinden, durch welche sich dieselben ziehen, von einer höhern Bedeutung und einem allgemeinen Nutzen sind, als die Communicationsstraßen, nun aber die Anlage dieser letztern nach §. 13. des Gesetzes ausdrücklich den Kirchgemeinden auferlegt ist.
4.) Daß dieses vorausgesetzt, es sich nur noch fragen kann,  ob die zur Kirchgemeinde Kloten gehörenden Gemeinden Opfikon, Gerlisberg und Egentschweil deßhalb den Beytrag an die Kosten für Herbeyschaffung der Baumaterialien und für die Handlangerarbeit verweigern können, weil sie nicht angefragt worden sind, wie die fraglichen Arbeiten geleistet werden sollen.
5.) Daß nun in dieser Beziehung allerdings die Vorschrift des Gesetzes vom 15 December 1835. über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern (Nste off. S. Bd IV. pag. 151. ff.) nicht gehörig beobachtet worden zu seyn scheint, indem der §. 12. als Regel auf stellt, daß solche Arbeiten frohnweise zu geschehen haben, und ein anderes Verfahren, nähmlich Verding durch Absteigerung laut §. 2. des Gesetzes vom 28. Herbstmonath 1838. betreffend Entschädigungen für Fuhrleistungen in den Gemeinden [Nste Off. S. Bd V. pag. 122. und 123.] einen Gemeindsbeschluß vorausgesetzt, während im gegenwärtigen Fall, nach der unbestrittenen Behauptung der betreffenden Civilgemeinden, die Verdingung ohne vorherigen Ge-  meindsbeschluß angeordnet werden seyn soll.
6.) Daß dieser Formfehler jedoch nich[t] die Folge haben kann, die Frohnpflichtigen von einer ihnen unzweifelhaft obliegenden Last, respective von dem Ersatze für dieselbe zu befreyen, sondern sie höchstens berechtigen könnte, den auf sie haltenden Beytrag in dem Maße zu verweigern, als der von ihnen geforderte Ersatz außer Verhältniß zu denjenigen Frohndiensten wäre, welche sie zu leisten gehabt hätten.
7.) Daß nun aber die Einwendungen der Gemeinden Opfikon, Gerlisberg und Egentschweil gegen die Beytragspflicht als solche, nicht aber gegen die Größe des geforderten Betrages gerichtet sind, auch nichts dafür vorliegt, daß der letztere als übersetzt angefochten werden könnte;
gefunden:
Es ist der Recurs im Wesentlichen begründet,
und demnach beschlossen.
1.) Die Gemeinden Opfikon, Gerlisberg und Egentschweil haben den auf sie fallenden Beytrag zu bezahlen. 
2.) Es ist der Gemeindrath Kloten angewiesen, in Zukunft im Sinne der Berücksichtigung 5. zu verfahren.
3.) Ist nach §. 2. litt. d. des Sportelgesetzes keine Staatsgebühr zu bezahlen, dagegen sind die Ausfertigungskosten von beyden Partheyen zu gleichen Theilen zu bezahlen.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach und den Parteyen Kenntniß gegeben.
