Beschluß betreffend das Gesuch des Hebräers Leopold Frank in hier um Bewilligung zu Errichtung eines Leihhauses, und betreffend das Leihhaus des J. Knecht allhier.
Mit Weisung vom 13. d. M. erstattet die Handels-Commißion einen gutächtlichen Bericht über das ihr  zur Vorberathung überwiesene Gesuch des hier seßhaften Hebräers Leopold Frank, um Bewilligung zu Errichtung eines Leihhauses mit dem Capitale von Ca. 3 a 400‘000 Franken, und verbindet damit theils eine Anzeige, betreffend die bereits bestehende Leihanstalt des J. Knecht allhier, theils die Außerung ihrer Ansichten über dergleichen Etablißements im Allgemeinen.
Damit spricht sie sich aus, daß sie solche für ein großes Uebel in einem Staate ansehe, indem solche Leihanstalten die Demoralisation und Verarmung der untern Claßen nach sich ziehen, die Liederlichkeit der Jugend befördern, die Dienstbothen zu Diebstählen und Betriegereien verführen und schlechte Banquerote erleichtern. Sie glaube daher, daß gar keine dergleichen Anstalten geduldet, oder wenn solche aus höhern Rücksichten nothwendig erachtet würden, einzig von Staatswegen unter strenger Aufsicht und genauer Controlle errichtet werden sollten. 
Das Gesuch des Frank betreffend, springe deßen Unzuläßigkeit klar in die Augen. Derselbe wolle den gesetzlichen Zinsfuß von 5 % jährlich auf 1 ½ bis 2 % monathlich erhöhen und diesen Maaßstab durch die Administrationsunkosten, rechtfertigen.
Franken 300‘000 zu 5 % machen jährlich Frank[en] 15‘000; Hingegen Franken 300‘000 zu 1 ½ % monathlich [...] Das Jahr gerechnet zu 13 Monathen Frkn 58,500. Mithin sollten für Miethzins und einige Bedienstete jährlich Franken 43‘000, oder zu 2 % Fr. 63‘000. über den gesetzlichen Zins heraus bezahlt werden.
Hinsichtlich des Leihbureau von Knecht laßen vernommene Umstände keinen Zweifel übrig, daß von demselben ebenso wucherische Zinse bezogen werden.
Hiezu komme noch, daß über den Eintritt eines Commanditärs in der Person des Herrn Stiftsamtmann Vogel Reklamationen und Verhandlungen entstanden seyen, von welchen die Handels-Commission den Regierungsrath durch Mittheilung diesfälliger Acten in Kenntniß zu setzen sich pflichtig erachte. 
Nach Anhörung dieses Berichtes und Gutachtens hat der Regierungsrath beschlossen;
1.) Hinsichtlich der Frage ob, und unter welchen Verhältnißen die Errichtung von Leihhäusern zu gestatten sey? behält sich der Regierungsrath vor darüber einzutreten, wann die Ergebnisse der von dem Großen Rathe angeordneten Berathung eines Gesetzes gegen den Wucher bekannt seyn werden.
2.) Wird dem Hebräer Leopold Frank auszugsweise der Bescheid ertheilt, daß mit Hinsicht auf die bestehenden Gesetze, seinem Gesuche um Bewilligung zu Errichtung eines Leihhauses nicht entsprochen werden könne.
3.) Ist dem Polizeyrathe eine Abschrift des von der Handelskammer eingegangenen Berichtes einzuhändigen, mit der Einladung Nachforschungen über die Art der Geschäfte des Knechtischen Leihhauses anzustellen und darüber wieder einen Bericht und Antrag einzubringen.  
4.) Wird der Stiftspflege ebenfalls von dem Berichte der Handels-Commission nebst den beigelegten Akten betreffend den Herrn Stiftsamtmann Vogel zu angemeßener Verfügung Mittheilung gemacht.
