Rekurs des H[errn] [Johannes] Volkart in Kloten betr. Taxation der Handelsklassensteuer.
Mit Eingabe vom 3. d. Mts. beschwert sich Herr Johannes Volkart, Ladenhändler in Kloten über die ihm pro 1862 im Betrage von fcs. 15 geforderte Handelsklassensteuer, indem er zur Unterstützung seiner Beschwerde namentlich anführt, daß er im Monat Mai d. Js. in seine Heimatsgemeinde Klo-  ten gezogen sei, woselbst er Liegenschaften angekauft habe, u. den vorher in Rorbas geführten Ladenhandel nunmehr in kleinerm Maßstabe fortbetreibe, zu welchem im höchsten Falle nur noch fcs. 3000 Betriebskapital erforderlich seien; er stelle daher das Gesuch, ihn mit dem Minimum der Handelsklassensteuer zu belasten.
Die Direktion der Finanzen bemerkt auf das vorliegende Begehren: Da Herr Volkart bis im September 1861 den Ladenhandel in Verbindung mit einem Aßoßié in Rorbas u. sodann von jener Zeit an das Geschäft auf alleinige Rechnung betrieben; ferner auf die ihm zugekommene Anzeige von seiner Taxation für das Jahr 1862 von dem ihm zugestandenen Rechte des Rekurses an den Regierungsrath innert der gesetzlich anberaumten Frist keinen Gebrauch gemacht habe, – der Rekurs als ganz verspätet abgewiesen werden dürfte.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen mitgetheilten Gründe
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen.
