Marx Wolfensberger in Pilgersteg - Dürnten; abgewies. Rek. betr. polizeil. Schutz gegen Eisenbahnarbeiten.
In Sachen
des Herrn Marx Wolfensberger am Pilgersteg - Dürnten, Rekurrenten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meili in Hinweil,
betreffend Schutz gegen Gefährdung durch die Sprengarbeiten am Eisenbahnbau Wald–Rüti,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Justiz und Polizei vom 11. vor. Mts. wurde der Rekurs des Hrn. Wolfensberger gegen eine  statthalteramtliche Verfügung abgewiesen aus den in der abweisenden Verfügung enthaltenen Gründen.
B. Hierüber beschwert sich Herr Fürsprech Meili Namens des Rekurrenten mit Eingabe vom 15. vor. Mts und verlangt neuerdings unter Berufung auf § 1889 des privatrechtl. Gesetzbuches den Schutz der Polizeibehörden für Personen und Eigenthum gegen die fragliche Bahnunternehmung.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei legt statt einer Rekursbeantwortung lediglich die bezüglichen Akten vor.
D. Die verordnete Rekurskommission hat, nachdem seit der Untersuchung durch den frühern Experten, Hrn. Forstmeister Keller, bereits zwei Monate verstrichen sind, für nöthig erachtet, die Verhältnisse an Ort & Stelle durch Hrn. Kreisingenieur Egli neuerdings untersuchen zu lassen.
Aus dem Berichte desselben geht nun hervor, daß zwischen Profil No 125 und 135 gegenwärtig ca 100 Arbeiter beschäftigt sind und daß die Bahn von No 125 bis 132 d in Felsen gesprengt werden muß, von da an aber bis Profil No 134 in Erde zu liegen kommt. 
Die Sprengungen zwischen No 125 und 130 sind auf die ganze Tiefe des Aushubes durchgeführt, während dem von Profil 130 bis 132 d nach den Querprofilen die jetzige Einschnittssohle, gegenüber der geforderten, noch um 3,1 bis 4,1 Fuß zu hoch liegt, also auf dieser Stecke die Sprengungen noch einige Zeit zur Erzielung des richtigen Planums fortgesetzt werden müssen.
Seit geraumer Zeit seien aber gegenüber dem Eigenthum des Hrn. Wolfensberger schädliche Einwirkungen nach Angabe des Bahningenieurs nicht erfolgt, und da schon am 21. dieß, also 6 Tage vor der Lokalbesichtigung durch Hrn. Egli, Schnee fiel, so konnte der Experte konstatiren, daß in Folge der Sprengungen in diesem Zeitraum das Dach des Wolfensberger’schen Hauses, das hier hauptsächlich in Betracht kommt, in keiner Weise schädlich affizirt worden sei.
Bei den bereits 20 bis 30 Fuß tiefen Einschnitten und der getroffenen Maßnahme beim Sprengen durch Ueberdecken der Schüsse mit Stauden ist diese erklärlich, aber deshalb ebenso unbegründet die Furcht des Herrn Wolfensberger wegen der ihm in diesem Stadium drohenden Gefahren.
Bezüglich der weitern Beschwerde des  wegen Inanspruchnahme von nicht expropriiertem Lande Seitens der Bahngesellschaft ist hierorts auf dieselbe nicht einzutreten, weil dießfalls einzig die Bundesbehörden kompetent sind. Immerhin kann beigefügt werden, daß die Bahngesellschaft sich gegenüber dem Experten bereit erklärte, fragliches Land im vollen Werthe zu vergüten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs wird im Sinne der Berichterstattung abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] Frk. 17 Experten[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meili zu Handen des Hrn. Wolfensberger, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Justiz und Polizei unter Rückstellung je der betreffenden Akten.
