Obergericht, Anzeige v. der Entlassung des Hrn. [Heinrich] Boßhard, v. Bauma, v. d. Stelle e. Bezirksrichters.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Juni 1864.]
Mit Zuschrift vom 18. dieß zeigt das Obergericht an, daß es dem Hrn. Heinrich Boßhard, von Bauma, die in Folge seiner Wahl zum Bezirksrathsschreiber nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Pfäffikon unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon mit der Einladung, für die Ersatzwahl die erforderlichen Anordnungen zu treffen, ferner der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
