Ertheilng d. Landrechtes an H[errn] J. [Jakob] Zwicki-Sennhauser v. Glarus.
Mit Zuschrift vom 13 Februar stellt der in Zürich eventuell eingebürgerte Hr. Joh. Jakob Zwicky-Sennhauser [sic!] von Glarus das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt hiefür folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Empfangschein für Deposition seines vom 21 September 1839 datirten Heimatscheins;
2. einen vom 11 Dezember 1822 datirten Taufschein;
3. ein vom 6 Februar datirtes günstiges Leumundzeugniß des Stadtrathes Zürich;
4. ein vom 6 Februar datirtes Vermögenszeugniß des Stadtrathes Zürich, laut welchem Petent ein Vermögen von 30,000 fcs. versteuert, nebst einer vom 30 Januar datirten  Erklärung der schweizerischen Kreditanstalt, laut welcher von dem Petenten fcs. 4000 in baar bei derselben zu Eröffnung eines Kontocurrents erlegt worden sind.
5. einen Auszug aus dem Protokoll der Stadtgemeinde Zürich, laut welchem dem Petenten das Bürgerrecht der Stadtgemeinde ertheilt worden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von 250 fcs. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
