Statth. Amt Pfäffikon. Anfrage betr. Vornahme d. Kreisgerichtswahlen in Bauma u. Russikon.

[Präsidial-Verfügungen
29. April 1872.]
Die mit Bezug auf den Beschluß vom 27. d. Mts., betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Eintheilung des Kantons u. s. w. gestellte Einfrage des Statthalteramtes Pfäffikon, ob nicht gleichzeitig mit den von den neugebildeten Wahlkreisen Bauma u. Russikon vorzunehmenden Wahlen in den Kantonsrath auch die Neuwahl der beiden Kreisgerichte angeordnet werden sollte, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/0980]
