Auftrag an den Rath des Innern betreff. Entwerfung eines Regulativs über die Bürgschaftsverhältnisse bei Gemeinde und Schulverwaltungen.
Dem Rathe des Innern werden behufs Entwerfung eines allgemeinen Regulativs über die Bürgschaftsverhältniße bei Gemeinde- und Schulgütern überwiesen:
1. der auf dem Canzleitisch liegende Antrag des Rathes des Innern betreffend Einführung einer Controlle über die Bürgschaftsscheine bei Verwaltungen von Gemeindegütern, nebst den Beilagen
2. Eine Zuschrift des Erziehungsrathes vom 10t. d. M. über Einführung einer solchen Controlle bei den Verwaltungen der Sekundarschulgüter.
