Gdrth. Regensberg. Gesuch um Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Februar 1866.]
Der Gemeindrath Regensberg stellt mit Eingabe vom g. T. unter Bezugnahme auf den dießfälligen Rekursentscheid des Regierungsrathes, das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten  des Baues einer Straße III. Klasse gegen Schöfflisdorf u. um Bestellung eines Aufsehers zur Ueberwachung des Baues.
Dieses Gesuch wird der Direktion der öffentl. Arbeiten zur allfälligen Antragstellung überwiesen.
