G. Sulzer, Adjunkt des Statth. Amtes Winterthur; Entlassungsgesuch.
Herr G. Sulzer, Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 4. d. Mts. unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses aus Gründen gestörter Gesundheit um seine Entlassung.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Herr G. Sulzer wird der Rücktritt von der Stelle eines Adjunkten des Statthalteramtes Winterthur bewilligt.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion des Innern, an letztere mit der Einladung, die für Wiederbesetzung erledigte Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
