Postulat betr. Vorlage eines allgemeinen Flurgesetzes.
Der Kantonsrath, auf den Antrag der Kommission für Prüfung der Gesetzesentwürfe zur Forderung  der Landwirthschaft, beschließt:
1. Die drei Spezialgesetze für Hebung der Landwirthschaft betr. Entwässerung oder Bewässerung, Flureintheilung & Flurpolizei, sind in ein allgemeines Flurgesetz zu vereinigen.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrath eine bezügliche Vorlage zu unterbreiten und in dieses das Organ der Flurkommissionen als die anregende, beaufsichtigende & durchführende Behörde aufzunehmen.
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
[Fortsetzung RRB 1881/0370]
