Arbeitszeitverlängerung Bodmer u. Hürlimann Seidenstoffweberei in Ottenbach u. Richtersweil.
Die Herren Bodmer & Hürlimann in Zürich, ersuchen mit Zuschrift vom 11. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Seidenstoffwebereien in Ottenbach & Richtersweil während 3 Monaten täglich je um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an: Sie seien außer Stande, die für die Monate Januar & Februar 1883 angenommenen Aufträge rechtzeitig liefern zu können. Die vielen bevorstehenden Festtage, sowie die kurzen Tage bringen sie bedeutend zurück, so daß sie auf diesem Wege die Zeit wieder einzubringen suchen müssen, um den an sie gestellten Anforderungen Genüge leisten zu können.
Sowol die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil als die Statthalterämter Affoltern & Horgen begutachten die Gesuche in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Die Petenten haben im Laufe dieses Jahres ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihnen dieselbe am 22. Juli für beide Etablissemente während 2 Monaten täglich je um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen in Ottenbach & Richtersweil während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich je um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Affoltern & Horgen & an die Gemeindräthe Ottenbach & Richtersweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
