Arbeitszeitverläng. bei Trümpler & Gysi in Oberuster.
Die Herren Trümpler & Gysi in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 22. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei & Weberei in Oberuster bis 31. Mai täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: sie sehen voraus, einige per Ende Mai übernommenen Garn- & Tücherlieferungen in der gewohnten Arbeitszeit nicht fertig bringen zu können.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt  Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis zum 31. Mai d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Uster, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
