Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Jakob] Baumann v. Oberhallau in d. [Kantonsspital].
Die Regierung von Schaffhausen erinnert mit Zuschrift vom 21. d. Mts. an diejenige vom 7. gl. Mts. betreffend das Gesuch des Jakob Baumann von Oberhallau, wohnhaft in Außersihl und erneuert dieses Gesuch.
Die Aufnahmskommission berichtet, da Patient im Kanton Zürich wohnhaft sei, so sei derselbe in gestriger Sitzung aufgenommen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Sei hievon der Regierung von Schaffhausen Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
