Standeskommission von Glarus, Zuschrift an dieselbe betr: Aufnahme der Frau Rhyner von Elm in den Kantonsspital.

[Praes.-Verfügungen v. 5. April.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 30. vor: Mts um Aufnahme der Frau Susanna Rhyner geb. Disch von Elm, welche an einer Luxation des rechten Oberarmes leidet, in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission findet, daß Patienten sich persönlich stellen sollte, damit entschieden werden könnte, ob der Fall noch heilbar sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei der Standeskommission von Glarus zu erwiedern, daß über die Aufnahme der Frau Rhyner nicht entschieden werden könne, bevor sich die Patientin persönlich vor der Krankenaufnahmskommission zur Untersuchung gestellt habe.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens. –
