Anfrage d. Bez. Gerichts Dießenhofen betr. Zulässigkeit e. Ehescheidung hies. Bürger dch. das dort. Gericht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Präsidiums des Bezirksgerichts Dießenhofen,
betreffend Ausstellung einer Erklärung in Ehescheidungssachen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an das Bezirksgerichtspräsidium Dießenhofen folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrlicher Zuschrift dat. 22. Dezbr. d. Js. stellen Sie hierorts die Einfrage, ob wir damit einig gehen, daß die Ehescheidungsklage der  Frau Karolina Bäckli geb. Frei von Guntalingen gegen deren unbekannt abwesenden Ehemann vor Bezirksgericht Dießenhofen, als an dem Wohnsitz der Klägerin, zur Behandlung gebracht werde, oder ob die Klägerin vor das Bezirksgericht Andelfingen gewiesen werden solle.
Wir beehren uns nun Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß, da der Beklagte Bäckli sein letztes Domizil in der Schweiz in Dießenhofen gehabt hat, wie Ihrer Zuschrift entnommen werden muß, das Bezirksgericht Dießenhofen unserer Anschauung nach ohne Weiteres auf Grund des Art. 43, Abs. 2 des Bundesgesetzes betr. Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe vom 24. Christmonat 1874 zur Entscheidung des Ehescheidungsprozesses kompetent ist.
Im Uebrigen stehen wir nicht an, unsere Zustimmung zur Behandlung fragl. Klage vor genanntem Forum zu ertheilen.“
