Miethvertrag für d. Meyersche Heimwesen auf d. Wollishofer Allmend.
Auf ein Gesuch des G. Meyer-Blickenstorfer, d. d. 30. Oktober 1878 um Verlängerung des Miethvertrages über das Meyersche Heimwesen auf der Wollishofer Allmend auf ein weiteres Jahr
beschließt der Regierungsrath,
auf Antrag der Militärdirektion:
I. Die Domänenverwaltung wird ermächtigt, den Miethvertrag mit Hrn. Meyer-Blickenstorfer in der Brunau über das sog. Meyer’sche Heimwesen auf er Wollishofer Allmend um ein Jahr zu verlängern.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
