Revisionsgesuch des Jakob Hollenweger in Unterstraß betr. Verweigerung des Wirthschaftspatentes.
Herr Fürsprech Funk stellt Namens des Jakob Hollenweger in Unterstraß in Eingabe vom 12 d. Mts. das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 30 v. Mts., wodurch Hollenweger mit seinem Gesuche um Ertheilung des Weinschenkpatentes für das Jahr 1853 abgewiesen worden ist. Das Revisionsbegehren stützt  sich im Wesentlichen darauf, nach dem Gesetze könne nicht angenommen werden, Hollenweger habe keinen guten Leumund, weil er nicht wegen eines solchen Verbrechens von der Instanz entlassen worden sei, das Ketten- oder Zuchthausstrafe nach sich ziehe – was sich aus dem erstinstanzlichen Urtheil bestimmt ergebe. Im Fernern werden noch verschiedene Zeugnisse eingelegt, und darauf hingewiesen, daß durch die Nichtbewilligung des Patentes Hollenweger bedeutend in Schaden käme, weil er zur Betreibung einer Wirtschaft bereits ein Heimwesen angekauft habe.
Hiebei kommt in Berücksichtigung:
die Gründe, die Revisionspetent aufführt, waren dem Regierungsrathe bereits bei seiner ersten Beschlußnahme alle bekannt, es kann daher auf das Gesuch, weil keine neuen Motive vorliegen, nicht eingetreten werden.
demnach beschließt der Regierungsrath.
I. Das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 30 v. Mts. wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten.
