[Auslieferung Johannes] Meier, v. Außersihl in Straßburg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Meier von Außersihl,
betr. Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei folgendes Auslieferungsgesuch an den h. Bundesrath zu richten:
Wie Sie mitfolgendem Haftbefehl gefl. entnehmen wollen, steht beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafs. Johannes Meier, Agent von Außersihl, geb. 1848, wegen Betruges, event. Unterschlagung in Strafuntersuchung.
Da derselbe sich zur Zeit in Straßburg in Polizeiverhaft befindet, so stellen wir an Sie das erg. Gesuch bei der deutschen Reichsregierung die Auslieferung Meiers gefl. erwirken zu wollen.  Ihrer gefl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
