Rückerstattung v. Verpflegungskosten f. d. Familie Steiner-Dechamps.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Ar-  menwesens,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Veranlaßung der schweiz. Gesandtschaft in Paris ersuchen Sie mit Schreiben vom 24. Mai um Vergütung der zusammen Fr. 1730 78 betragenden Kosten für Verpflegung der fünf Kinder Steiner, Wilhelms, von Uster, welche unterm 10. April d. Js. heimgeschafft worden sind. Wir beehren uns nun, Ihnen unter Rücksendung der 19 bezüglichen Rechnungen der Administration générale de l’assistance publique in Paris das bei unserer Direktion des Armenwesens eingegangene Armutszeugniß zuzustellen.“
