Ratification des Verkaufs des Schulhauses am Bach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 15ten dieses Monaths erstatteten Berichtes über die wiederholte Aussteigerung des dem Staate zugehörigen alten Schulhauses am Bach im Rindermarkt in Zürich und damit verbundenen Antrages, den Verkauf desselben an den Meistbiether Jacob Schweizer, Salzknecht von hier, um die Summe von fl. 10,400. gutzuheißen und genehmigt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
