Bericht des Obergerichtes betreffend die Protokollirung der dem Staate verzinslichen Waßerrechte.
Mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet das Obergericht, es habe die erforderlichen Anweisungen an die Bezirksgerichte zu Handen der Notariatskanzleyen wegen Protokollirung der dem Staate verzinslichen Waßerrechte erlaßen, stehe aber in der Ansicht, daß vor Eintragung der Waßerrechtszinse durch die Kanzleyen den betheiligten Creditoren zur Wahrung ihrer Rechte Kenntniß gegeben werden solle.
Nach Anhörung dieser Anzeige hat der Regierungsrath beschlossen, solche dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen.
