Wasserrecht [Hartmann] Schwarzenbach im Böndler - Rüschlikon.
In Sachen des Herrn Hartmann Schwarzenbach im Böndler - Rüschlikon,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 21. November 1886 sucht Herr Schwarzenbach um die Bewilligung nach, die von ihm schon im Jahr 1881 für landwirthschaftl. Zwecke auf seinem Eigenthume erstellte Wasserwerksanlage beibehalten zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches wurde gegen den Fortbestand dieses Wasserwerkes keine Einsprache erhoben.  
C. Bei der Untersuchung ergab sich folgendes:
Herr Schwarzenbach hat im Jahr 1881 bei seinen Gebäuden drei Turbinen, b, c & f, angebracht & zur Betreibung derselben verschiedene in seinem Lande liegende Quellen gefaßt & in einen kleinen Sammler, a im Plane, geführt, von wo aus das Wasser auf die Turbinen geleitet wird, alles auf seinem Eigenthum.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht dem Fortbestand des Wasserwerkes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Hartmann Schwarzenbach im Böndler, Rüschlikon wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fallen würde, der Fortbestand des von ihm im Jahr 1881 auf seinem Eigenthume erstellten Wasserwerkes, unter folgenden Bedingungen bewilligt:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Sollte das Wasserrecht früher oder später  in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit anderer, oder an ihrem Eigenthume entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Conzession in seinen Kosten in’s Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Herr Schwarzenbach hat an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10.– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte Horgen, dem Gemeindrath Rüschlikon, der Notariatskanzlei Thalweil & der  Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Acten & des Planes Kenntniß gegeben.
