Bericht des schweiz. Konsulats in Turin betr. die Nachforschungen nach J. J. Maurer v. Binzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 14 December 1849.]
Mit Zuschrift vom 11 dieß erstattet das schweizerische Konsulat in Turin Bericht über die Nachforschungen nach dem Schicksale des J. J. Maurer von Binzikon und übersendet einen auf Kaspar Maurer von Richtenschweil bezüglichen Auszug aus den dortigen Armenlisten;
Es wird verfügt:
Sei unter Uebersendung dieses Auszugs von dem Inhalt des Schreibens dem Obergerichte Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
