Stadtrath Winterthur; Beantwortung e. Schrbns betr. Prämienanlehen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Kanzleimissiv an den Stadtrath Winterthur zu richten:
Wir haben die Ehre Ihnen in Beantwortung Ihres Schreibens vom 14. dies mitzutheilen, daß der Regierungsrath von Ihrer Mittheilung, es habe der die Gemeindeversammlung präsidirende Hr. Oberst Fenner ausdrücklich darauf hingewiesen, daß man wahrscheinlich dazu kommen werde, auf dem zweiten Wege in der Form eines Prämienanleihens vorzugehen, Notiz genommen hat.
Im Uebrigen gewärtige er, ohne weiter auf die Nichtverpfändung der Bezirkslokalitäten zu insistiren, Ihre weitern Vorlagen.
Genehmigen Sie etc.
