Wahl Spinner, Zeichner u. Bauführer d. Hochbau-Bureau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Kantonsrath den Neubau der Anatomie beschlossen hat, ist das beim Hochbaubureau angestellte technische Personal nicht ausreichend, die Direktion sieht sich daher veranlaßt, dasselbe zu ergänzen, & es sind auf erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Zeichners & Bauführers hin 48 Anmeldungen, welche im Berichte der Bauinspektion zusammengestellt sind, eingegangen, unter denen diejenige des Hrn. Paul Spinner, von Zürich dem Regierungsrathe zur Wahl vorgeschlagen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Als Zeichner & Bauführer beim Hochbaubureau mit einem Monatsgehalte von 200 Fr. und einmonatlichen  Kündigung wird Hr. Spinner, von Zürich, angestellt, in der Meinung, daß sein Gehalt ihm während eines allfälligen Militärdienstes auf 100 Fr. per Monat reduzirt würde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
