Erl. Beschwerde i. S. Ringweil u. Bärentsweil betr. Geschäftsverzögerung.
In Sachen der Civilgemeinde Ringweil, politische Gemeinde Hinweil und der Civilgemeinde Bärentsweil,
betreffend Beschwerde gegen den Bezirksrath Hinweil, wegen Geschäftsverzögerung,
hat sich ergeben:
A. Die beiden Civilgemeinden Ringweil und Bärentsweil stellen in Eingabe an den Regierungsrath vom 27. März d. Js. vor: Ringweil sei mit Gesuch vom 5. November 1852 u. Bärentsweil mit solchem vom 24. Dezember 1852 bei dem Bezirksrathe Hinweil eingekommen, es möchte denselben die Erbauung einer Straße 3. Klaße, von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil beschließen. So viel sie wißen, seien diese beiden Petitionen den  beiden betheiligten politischen Gemeinden Bärentsweil und Hinweil zur Beantwortung und Begutachtung im Anfange des Jahres 1852 überwiesen worden. Bärentsweil habe das Begehren im vollsten Maße unterstützt, Hinweil indeß auf einstweilige Verschiebung der Angelegenheit angetragen. Obgleich nun die Civilgemeinde Ringweil vermittelst Eingaben vom 20. Mai und 6. September 1852 von dem Bezirksrathe einen Beschluß auf die eingereichten Petitionen sei es in entsprechendem oder abweisendem Sinne verlangt habe, so habe weder sie noch die Civilgemeinde Bärentsweil bis zum heutigen Tage, also während eines Zeitraumes von fünf Vierteljahren einen Bescheid erhalten.
Die beiden benannten Civilgemeinden stellen daher das Begehren, der Regierungsrath möchte den Bezirksrath Hinweil unter Ansetzung einer angemeßenen Frist beauftragen, einen definitiven Entscheid in der fraglichen Angelegenheit zu faßen und ihnen selbigen durch Protokollauszug mitzutheilen.
B. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. Mai d. Js. obige Beschwerde  dahin:
Er habe das Gesuch der Civilgemeinde Ringweil und Bärentsweil für Erkennung und Herstellung einer Straße 3. Klaße, von Bärentsweil über Ringweil nach Hinweil sofort nach deßen Eingang dem Gemeindrathe Hinweil zur Beantwortung zugestellt. Dieser habe aber bis zur Stunde keine Antwort abgegeben, sondern darum angesucht, es möchte die Frist zur Beantwortung bis Ende Mai erstreckt werden, damit er die Sache der ersten ordentlichen Gemeindsversammlung vorlegen könne. In Betrachtung nun, daß die 1852r Gemeindguts- und Straßenrechnung von Bärentsweil ein Defizit von zusammen 17,000 Frk. und die Gemeindgutsrechnung von Hinweil ein solches von 3,800 Frk. nachweise, letztere Gemeinde überdieß gegenwärtig die Straße von Hinweil über Boßikon nach unter-Wetzikon erbaue, welche eine namhafte Summe koste, und somit von der Herstellung der fraglichen Straße, auch wenn sie erkennt wäre, wenn man die Oekonomie der betreffenden Gemeinden nicht gänzlich zerstören wolle, zur Zeit durchaus keine Rede sein könne, habe er diesem Gesuche  entsprochen.
 
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Es werde der Bezirksrath Hinweil aufgefordert, nach Ablauf der der Gemeinde Hinweil angesetzten Frist ohne weitere Zögerung eine Schlußnahme in der fraglichen Straßenangelegenheit zu faßen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath, an die Civilgemeinden Ringweil und Bärentsweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
