Ertheilung v. Staatsbeiträgen an Begräbnißplätze.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die Kirchgemeinden Otelfingen und Glattfelden und die Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. haben im verwichenen Jahre nach längern Unterhandlungen und Expertisen neue Begräbnißplätze erstellt und die Kirchgemeinde hätten [sic!] ein neues Leichenhaus.
Diese 3 Korporationen stellen das Gesuch um Darreichung eines Staatsbeitrages an ihre dießfälligen Auslagen. Die Antragstellung für dergleichen Beiträge geschah früher von Seite des Kirchenrathes und zwar gemäß einem regierungsräthlichen Beschluß vom 18. Oktober 1862 nach einem provisorischen Regulativ, dessen Abschrift beigelegt ist. Nachdem nun aber die Verfügung über die Begräbnißplätze gemäß Art. 53 der Bundesverfassung den bürgerlichen Behörden zugewiesen ist, wird es auch nicht mehr Sache des Kirchenrathes sein können, bezügliche Abträge zu stellen. Es wurde die  Sanitätsdirektion damit beauftragt, welche ohnedieß die Anlage neuer Begräbnißplätze oder die Erweiterung solche zu prüfen eventuell zu genehmigen oder zu verwerfen hat.
Zum Zwecke dieser Antragstellung nun wurde das bisherige, vom Kirchenrath benutzte Regulativ zu Grunde gelegt.
Nach demselben und nach den eingegangenen Akten stellen sich die Beiträge wie folgt:
1. Otelfingen.
Erstellung eines Begräbnißplatzes & eines Leichenhauses:
a. Bereinigte Bausumme
Frk.
16,070
47
c
hievon ab die Steuer zu 1‰
Vermögen
2,325,300
=
Fr.
2335
30.
Haushaltung
173
=
“
173
–.
Aktivbürger
247
=
“
247
–.
“
2755
30
“
Resultirende Bauschuld
Fr.
13,315
17
c
b. Steuerquote für obige Bausumme 5,8‰. Der Staatsbeitrag müßte demnach gemäß Art. 2 des Regulativs nach Klasse 5 gemessen werden [1/18–1/16 der restirenden Bauschuld][.]
c. Bei den bedeutenden Auslagen für  die Vorarbeiten wegen anfänglich projektirten Erweiterungen des alten Kirchhofes und verschiedenen Expertisen wird beantragt den Staatsbeitrag festzusetzen auf 1/16 der restirenden Bauschuld = 832 Fr. 19c oder rund auf Frk. 850.–
2. Glattfelden.
Erstellung eines neuen Begräbnißplatzes
a. Bereinigte Bausumme
Fr.
17,977
75
c
Hievon ab die Steuer zu 1‰
Vermögen
1,727,300
=
Fr.
1727
30.
Haushaltungen
293
=
“
293
–.
Aktivbürger
325
=
“
325
–.
“
2345
30
“
Resultirende Bauschuld
Fr.
15,632
45
c.
b. Steuerquote für obige Bausumme 7,6‰. Der Staatsbeitrag müßte demnach gemäß Art. 2 des Regulativs nach Klasse 7 gemessen werden [1/14–1/12 der restirenden Bauschuld].
c. Bei der bedeutenden anderweitigen Belastung der Gemeinde mit 4‰ Armen-[,] Schul- und Gemeindesteuer wird beantragt, den Staatsbeitrag festzusetzen auf 1/12 der restirenden Bauschuld = Frk. 1302 70c oder rund auf Frk. 1300.
3. Ellikon a/Rh.
Erstellung eines neuen Begräbnißplatzes:  
a. Bereinigte Bausumme
Fr.
2000.
Hievon ab die Steuer zu 1‰
Vermögen
122,700
=
Fr.
122
70.
Haushaltungen
24
=
“
24
–.
Aktivbürger
36
=
“
36
–.
“
182
70.
Resultirende Bauschuld
Fr.
1817
30.
b. Steuerquote für obige Bausumme 1,9‰. Der Staatsbeitrag müßte demnach gemäß Art. 2 des Regulativs nach Klasse 1 gemessen werden [1/26–1/24 der restirenden Bauschuld][.]
c. Unter der Bedingung, daß die Zivilgemeinde Ellikon a/Rh. auf das Eigenthumsrecht ihres bisherigen Antheils an dem Kirchhof bei der Bergkirche in Rheinau zu Gunsten der reformirten Einwohner von Rheinau förmlich Verzicht leistet, wird beantragt, den Staatsbeitrag an den neuen Begräbnißplatz in Ellikon a/Rh. festzusetzen statt auf 1/24 auf 1/10 der restirenden Bauschuld = 181 Fr. 73 od. rund Fr. 200.
4. Hütten.
Erstellung eines neuen Leichenhauses.
a. Bereinigte Bausumme
Fr.
1554
85
c
Hievon ab die Steuer zu 1‰
Vermögen
693,200
=
Fr.
693
20.
Haushaltungen
126
=
“
126
–.
Aktivbürger
159
=
“
159
–.

Uebertrag
Frk.
1554
85
c
“
972
20.
Resultirende Bauschuld
Fr.
576
65
c
b. Steuerquote für obige Bausumme 1,6‰. Der Staatsbeitrag müßte demnach gemäß Art. 2 des Regulativs nach Klasse 1 gemessen werden [1/26–1/24 der restirenden Bauschuld][.]
c. Der Staatsbeitrag an das Leichenhaus Hütten wäre demnach 1/24 der restirenden Bauschuld 24 Fr. 2c oder rund Fr. 25.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. An die Erstellung neuer Begräbnißplätze werden folgende Staatsbeiträge verabreicht und zwar auf Rechnung des Büdgettitels: X. D. 2.
1.
An
die
Gemeinde
Otelfingen
Fr.
850.
2.
“
“
“
Glattfelden
“
1300.
3.
“
“
“
Ellikon a/Rh. unter der angeführten Verzichtleistung
“
200.
4.
der
Gemeinde
Hütten an das Leichenhaus
“
25.
Bei diesem Anlaße wird die Finanzdirektion eingeladen, dem Kantonsrathe zu belieben, daß in  Zukunft und zwar schon für 1877 im Büdget der Sanitätsdirektion sub. A ein neuer Posten f für die Beiträge an Begräbnißplätze aufgenommen werde und zwar für dieß Jahr mit 3000 Frk., wogegen der die Begräbnißplätze bisher mitumfassende Posten unter Kirchenwesen D. 2 nach Wegfall dieses Zwecks für das laufende Jahr auf Frk. 4000 zu ermäßigen sei.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
