Abweisung des Gesuches des Felix Merki von Nieder-Steinmaur um Entlaßung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. betreffend den Recurs des Felix Merki von Niedersteinmaur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, wegen verweigerter Entlaßung von  der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes; 
in Berücksichtigung:
Daß das Ablehnungsgesuch des Recurrenten aller auch nur irgendwie erheblichen Gründe ermangle. 
beschloßen:
Den Merki mit seinem Entlaßungsgesuche abzuweisen, und von diesem Beschluße sowohl ihm als dem Bezirksrathe Regensberg durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß geben zu laßen. 
