Verlegung d. Bauplatzes für das Absonderungsgebäude d. Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Hornung d. Js. wurde zum Zwecke der Ausführung der Dependance der Gebäranstalt auf dem hiefür ausgewählten Terrain in den Spitalanbau südlich vom Hauptgebäude oberhalb der Straße das gesetzlich ausgeschriebene Baugespann errichtet, und hingegen beschwert sich nun Herr Schulrathspräsident Kappeler mit Rücksicht auf die in dem Vertrage bei Errichtung der Sternwarte zugestandene Freihaltung des Meridians, der sich dort durchziehe.
Eine Untersuchung ergibt nun, daß allerdings diese Baute in den 20 Fuß breiten Streifen zu stehen kommt der nördlich für die Beobachtungen von der Sternwarte aus unüberbaut bleiben soll und es bedarf deshalb der fragliche Regierungsbeschluß einer Aenderung in dem Sinne, daß dieses Gebäude entweder unterhalb der Straße an den früher hiefür in Aussicht ge-  nommenen Platz gestellt oder in den Reben oberhalb der Straße südlich zur Freimachung des Meridians verschoben würde. Nachdem aus sanitarischen Rücksichten der mehr von der Straße abliegende Bauplatz früher gewählt wurde, erscheint es aus den gleichen Gründen angezeigt, auf letzterem gleichwol noch zu verharren, da in Folge der eingegangenen Inhibition eine südliche Verschiebung desselben um ca 30 Fuß genügt, um mit dem Gebäude außer den mit dieser Servitut belasteten Rayon zu kommen und dadurch von diesem Rebstücke längs der Straße statt eines Streifens von 80 Fuß (nach bestehendem Beschlusse) jetzt ein solcher von 110 Fuß Länge erforderlich ist, und in diesem Falle sich noch eine Verbesserung der Zugangsverhältnisse anstreben läßt.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals & Direktion und Verwaltung der Gebäranstalt sind zwar laut nachträglichem Schreiben der Direktion des Sanitätswesens vom 9. dieß mit der Vorlage nicht einverstanden. Dieselben geben dem Gespann unterhalb der Straße den Vorzug, wünschen also den Pavillon in der Ecke der vorgelegten Gartenterasse zu plaziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
und in Abänderung des Beschlusses vom 8. Hornung d. Js.,
beschließt:
1. Es sei das Nebengebäude zur Gebäranstalt in die oberhalb des südlichen Zuganges zu dieser gelegenen Rebe zu plaziren, jedoch so weit gegen die Schmelzbergstraße zu verschieben, als zur Freihaltung des Beobachtungsstreifens der Sternwarte geboten erscheint.
2. Mittheilung an Herrn Schulrathspräsident Kappeler und an die Direktionen des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
