Frau Maria Rampach in Küsnacht, abgewies. Gesuch um Dazwischenkunft gegen ihren Ehemann.

[Präsidial-Verfügungen
29. April 1873]
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. eine Bittschrift der Frau Marie [sic!] Rampach geb. Taitbout de Marigny in Küsnacht, welche die Verwendung des Regierungsrathes bei der russischen Gesandtschaft für Erfüllung der Unterhaltungspflicht ihres Ehemannes nachsucht.  
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
verfügt:
I. Dem Statthalteramte Zürich wird erwiedert, daß der Regierungsrath die verlangte Vermittlung nicht übernehmen könne, da die Madame Rampach russische Staatsbürgerin zu sein scheine & demnach direkt mit der russischen Gesandtschaft in Bern verkehren könne. Selbstverständlich genieße diese Fremde desjenigen Schutzes [sic!] Seitens der hiesigen Behörden, den letztere gemäß den Gesetzen des Landes den Fremden überhaupt zu gewähren vermögen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
