Herrn Egg & Mith. in Winterthur. Erledig. ihrer Petition um Verwendung beim Bundesrathe zum Zwecke d. Aufheb. d. italien. Zwangskursdekrets.
Mittelst Eingabe vom 19. Juni d. Js. stellen die Herren Egg, Ziegler-Greuter & Cie. in Verbindung mit 52 andern Handelsfirmen in Winterthur in Hinblick auf die Folgen, welche durch den Erlaß des k. italienischen Zwangskursdekrets vom 1. Mai l. Js. der schweiz. Industrie erwachsen sein sollen und noch erwachsen werden, das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Bundesbehörden veranlaßen, die obschwebenden bedrängenden Verhältnisse in Erwägung ziehen und auf Mittel denken zu wollen, durch welche es möglich gemacht werden könnte, daß der schweiz. Handelsstand in seinen Rechten geschützt, resp. von den italienischen Abnehmern in derjenigen Valuta bezahlt würde, welche nach Uebereinkunft bedungen war, ohne daß die Bestimmungen des. k. Dekrets rückgreifend darauf Anwendung finden und dadurch der schweiz. Kaufmann in Schaden und Nachtheil gestürzt werden könnte. Die Petenten meinen, was vor Erlaß des Dekrets in effectiv gehandelt und contrasignirt worden, sollte in effectiv, sei es in Gold, Silber oder bis zu dessen Aequivalent bezahlt werden müssen, und für die  Zukunft sollte dahin gezielt werden, daß alle auf effective Metallvaluta zu machenden und vom Italiäner daraufhin eingegangenen Geschäfte vor dem Gesetze Geltung und Schutz fänden und dieselben sich als solche abzuwickeln hätten.
Die Direktion der Finanzen berichtet: Die bei der Cirkulation dieser Eingabe von den Mitgliedern der Handelskammer schriftlich abgegebenen Voten theilen sich in verschiedene Ansichten. Die eine geht dahin, es sollte eine Verwendung beim Bundesrathe im Sinne der Petenten stattfinden, während die andere sich entschieden gegen jedes Eingehen auf die Petition erklärt, indem sie als selbstverständlich annimmt, daß die italien. Regierung hierauf nicht die mindeste Rücksicht nehmen könnte.
Bevor aber die Handelskammer zu einem definitiven Abschluß ihrer Berathungen gelangte, erhielt sie von dem Entscheide des Bundesrathes Kenntniß, welcher anläßlich ähnlicher Wünsche aus andern Kantonen sich dahin aussprach, es könne hierauf nicht eingetreten werden. Unter diesen Umständen hält die Handelskammer die Abgabe eines weitern Gutachtens nicht für nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschließt:
I. Sei der Gegenstand als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Finanzdirektion. 
