Bez. Rathsschr. Biedermann in Winterthur. Abgew. Rk. betr. Besorg. d. Kanzleigeschäfte d. Statth. Amtes.
In Sachen
des Herrn Bezirksrathsschreiber C. Biedermann, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des dortigen Statthalteramtes,
betreffend Besorgung der Kanzleigeschäfte desselben,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Jenner d. Js. hat das Statthalteramt Winterthur gegenüber Hrn. Bezirksrathsschreiber Biedermann, welcher sich weigerte, an einem ordentlichen Audienztage gemäß der Vorschrift des § 32 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen u. s. w. und einem speziellen Auftrage zuwider die Kanzleigeschäfte zu besorgen, verfügt:
1. Sei Hrn. Biedermann für sein ordnungswidriges Benehmen eine Rüge ertheilt.
2. Sei er neuerdings beauftragt, von nun an alle drei ordentlichen Audienztage und sonst in dringenden Fällen jedem Ruf des Statthalters, seine Kanzleigeschäfte zu besorgen, Folge zu leisten widrigenfalls Ordnungsbuße verhängt würde.  
B. Hierüber beschwert sich Hr. Biedermann, indem er das Gesuch stellt:
1. es möchte der Regierungsrath den Bezirksrathsschreiber des Bezirkes Winterthur gleich wie denjenigen des Bezirkes Zürich der Verpflichtung entheben, an den Audienztagen des Statthalters dessen Kanzleigeschäfte zu besorgen;
2. eventuell, es möchte der Regierungsrath beschließen, daß der Bezirksrathsschreiber in Winterthur nur verpflichtet sei, an zwei Audienztagen in der Woche dem Statthalteramte Aushülfe zu leisten und seien in diesem Falle die Besoldungen der beiden Schreiber oder wenigstens eines Schreibers der Bezirksrathskanzlei vom Staate zu übernehmen, –
und zur Begründung im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Seit einer Reihe von Jahren sei er in Folge Einverständnisses von der Verpflichtung befreit gewesen, dem Statthalteramte an Audienztagen Hülfe zu leisten; erst im Dezember v. Js sei ihm in Folge Störung des guten Einvernehmens zwischen ihm und Hrn. Statthalter Huggenberg von demselben eröffnet worden, daß er von nun an wieder an Audienztagen seine Kanzleigeschäfte zu besorgen habe. Rekurrent habe Hrn. Statthalter auf die Unmöglichkeit der Erfüllung dieser Verpflich-  tung unter Hinweisung auf die bedeutende Geschäftslast, welche ohnedies auf dem Bezirksrathsschreiber von Winterthur ruhe, aufmerksam gemacht und ihn ersucht, die drei Audienztage auf zwei zu reduziren, namentlich auch mit Rücksicht darauf, daß in keinem einzigen der übrigen Bezirke und zwar nicht einmal in Zürich, mehr als zwei Audienztage gehalten werden; diesem Wunsche habe Hr. Statthalter Huggenberg nicht entsprochen, was um so auffallender gewesen sei, als derselbe dem Rathsschreiber hauptsächlich den Vorwurf machte, daß er die bezirksräthlichen Geschäfte nicht beförderlich genug erledige, nun aber ihm das hiezu nöthigste Erforderniß, die Zeit, entziehe; allerdings habe er, Rekurrent, sich dann an einen der drei Audienztagen wegen überhäuften Geschäften geweigert, den Audienzen beizuwohnen.
b. Die Erfahrung und Praxis habe längst gezeigt, daß die Bestimmung des § 32 des Gesetzes über die Bezirksversammlungen u. s. w. nicht in allen Bezirken Anwendung finden könne und es sei deswegen in Zürich der Bezirksrathsschreiber schon längst von der fraglichen Verpflichtung befreit worden und ebenso sei dies in Folge Einverständnisses in Winterthur geschehen und zwar gerade mit Rücksicht darauf, daß die bezirksräthlichen Geschäfte für sich schon die volle Zeit des Rathsschreibers  in Anspruch nehme; wenn dieser genöthigt werde, die Hälfte seiner Zeit den statthalteramtlichen Geschäften zu widmen, so hätte dies für ihn die Folge, daß er einen zweiten Schreiber anstellen müßte, woraus für ihn ein bedeutender oekonomischer Nachtheil erwachsen würde, welcher ihm nicht wol zugemuthet werden könne, da sein Einkommen gegenwärtig in Allem blos etwa Frkn. 3500 betrage.
c. Das Gesetz schreibe vor, daß der Statthalter wenigstens an einem Tage der Woche Audienz zu geben habe; damit sei nur das Minimum, nicht aber auch das Maximum der Zahl der Audienztage festgesetzt. Einen Maßstab für das letztere gebe der größte Bezirk, Zürich, wo von jeher nur zwei Audienztage abgehalten worden seien; auch im Bezirke Winterthur wären zwei Tage völlig genügend.
C. In Beantwortung des Rekurses führt Herr Statthalter Huggenberg wesentlich Folgendes an:
a. Der Rekurs sei zunächst nicht gegen die Verfügung vom 12. Januar, sondern gegen § 32 gerichtet, indem Recurrent wünsche, von den Verpflichtungen, die ihm dieses Gesetz auflege, ganz oder theilweise befreit zu werden; so lange nun aber diese Gesetzesbestimmung in Kraft bestehe, so lange stehe auch die Verpflichtung fest.  
b. Seit einer Reihe von Jahren seien in Winterthur die Audienztage festgesetzt gewesen; diese Einrichtung habe sich als eine zweckmäßige bewährt und das Publikum habe sich an dieselbe gewöhnt
c. Hr. Biedermann habe die ihm ertheilte Rüge vollständig verdient; derselbe habe sich daran gewöhnt, gegenüber dem Statthalteramte lediglich seinen Willen auszusprechen und durchzusetzen, statt etwa auf dem Wege des Gesuches für Dispensation von Geschäften einzukommen; dessen ungeachtet habe das Statthalteramt seinen Verhältnissen von sich aus volle Rechnung getragen, indem es ihm gestattet habe, an den Audienztagen in seiner Kanzlei zu arbeiten und von ihm nur verlange, zur Besorgung einzelner Geschäft bei ihm zu erscheinen, wenn er ihn rufe. Die Folge dieses Verfahrens sei, daß derselbe während eines Audienztages nur zwei bis drei Stunden für das Statthalteramt zu arbeiten habe; an Nichtaudienztagen werde derselbe gar nicht in Anspruch genommen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der § 32 des Gesetzes betr. die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe vom 9. April 1856 legt dem Bezirksrathsschreiber die Verpflichtung auf, an den ordentlichen Audienztagen des Statthalters dessen Kanzleigeschäfte zu besorgen. Gegenüber dieser klaren Gesetzesbestimmung  kann nicht in Betracht fallen, ob dieselbe eine zweckmäßige sei, ob sie für alle Bezirke passe und ob nicht unter den gegenwärtigen Verhältnissen eine Aenderung derselben am Platze wäre. Ebenso unerheblich ist der Umstand, daß der dortige Statthalter bisher von seinem Rechte gegenüber dem Bezirksrathsschreiber keinen Gebrauch gemacht hat. Unrichtig ist die Voraussetzung des Rekurrenten, daß der Bezirksrathsschreiber in Zürich von der fraglichen gesetzlichen Bestimmung dispensirt worden sei.
2. Der Statthalter von Winterthur hatte von jeher wöchentlich drei ordentliche Audienztage und nach dem Gesetze ist er hierin nicht beschränkt, ebensowenig gibt das Gesetz einen Anhaltspunkt dafür, daß der Statthalter nur berechtigt sei, an zwei Audienztagen die Hülfe des Bezirksrathsschreibers in Anspruch zu nehmen.
3. Wenn der Bezirksrathsschreiber in Winterthur wegen des Umfangs seiner ihm in dieser Stellung obliegenden Geschäfte nicht im Stande ist, persönlich die Kanzleigeschäfte des Statthalters zu besorgen, so ist er doch wenigstens verpflichtet, diese Verrichtungen einem passenden Substituten zu übertragen. Es wird sich bei Revision der Gesetze, betr. die Bezirksräthe und ihre Besoldungverhältnisse fragen, ob und in welcher  Weise den in Winterthur bestehenden Verhältnissen Rechnung zu tragen sei.
4. Aus den angeführten Gründen ist der Regierungsrath zur Zeit nicht im Falle, einem der von dem Rekurrenten gestellten Gesuche entsprechen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes bestätigt.
2. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Statthalteramte Winterthur.
