Wahlen der Gemeindammänner von Enge, Oetweil und Ober-Engstringen.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. zeigt das Statthalteramt Zürich an, daß der dasige Bezirksrath an die erledigten Gemeindammannstellen von den Gemeinden Enge, Oetweil und Ober-Engstringen aus den gesetzlichen Zweyervorschlägen erwählt habe, die Herren Boßhard, Lienenberger und Schmid.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe dem Rathe des Innern zur Kenntniß und Abnahme  der Cautionen zu überweisen, auch dem Statthalteramt Zürich seine Anzeige zu verdanken.
