Expropriation f. Kemptbrücke Wetzikon.
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung des Expropriationsrechtes für eine Brücke nebst Zufahrten über den  Kemptnerbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 22. April 1882 hat der Regierungsrath die Entscheide des Bezirksrathes Hinweil vom 16. Okt. 1879 & 26. Novbr. 1881, nach welchen die Gemeinde Wetzikon zum Bau einer Brücke bei der Schmiede in Kempten verpflichtet wurde, gutgeheißen.
B. In Schreiben vom 16. Okt. l. Js. theilt nun der Gemeindrath Wetzikon mit, daß er die fragl. Brückenbaute nach dem beigebrachten Plane von Hrn. Geometer Bachofen beabsichtige, daß er aber genöthigt sei, für diese Baute mit den erforderlichen Zufahrten die Ertheilung des Expropriationsrechtes nachzusuchen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, es sei dieses Gesuch sowohl mit Bezug auf die öffentlichen Interessen, als auch mit Rücksicht auf die Bestimmungen von § 16 des bezüglichen Gesetzes, statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das vorliegende Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon wird nebst dem demselben beigelegten Situationsplane dem Statthalteramte Hinweil übermittelt, mit der Einladung, nach den §§ 3 & 4 der Verordnung, betr. das Administrativverfahren  bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon.
