[Weisung] a. d. Großen Rath betr. die Aufnahme der Reg. Verordnung üb. das Verfahren b[ei] Publikationen etc. in die Gesetzsammlung.
In Folge der Bestimmung des Dispositiv II vorstehenden Beschlusses wird nachfolgende Weisung an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Nach gemachten Erfahrungen scheint es wünschenswerth zu sein, daß eine ältere Verordnung des Regierungsrathes, welche s. Zeit nur im Amtsblatte erschienen ist, nämlich die Verordnung betreffend das Verfahren bei Publikationen mit Androhung von privatrechtlichen Nachtheilen und bei Ausschreibung und Kraftloserklärung von Heimatscheinen vom 22. Juli 1852, auch in die Gesetzessammlung aufgenommen werde.
Demgemäß beehrt sich der Regierungsrath, dem h. Großen Rathe die nachträgliche Aufnahme der besagten Verordnung in die Gesetzessammlung zu empfehlen.
[Fortsetzung RRB 1858/1239]
