Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bestell. v. ital. gerichtl. Aktenstücken an [Rudolf] Schmid, Jos. Zarini u. Barb. Bachofen in Wiedikon.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Juni 1868.]
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 28. v. Mts. die vom Statthalteramte Zürich eingesandten Empfangscheine des
Rudolf Schmid, Wirth im Sonnenthal zu Wiedikon &
Jos. Zanini [sic!], Maurer, daselbst
über die denselben behändigten Vorladungen des Gerichtspräsidenten in Como zu Handen der italienischen Gesandtschaft mit dem Beifügen übermittelt, daß nach dem Berichte des genannten Statthalteramtes die ebenfalls citirte Barb. Bachofen geb. Denzler Wiedikon verlassen habe & wegen Unbekanntheit ihres gegenwärtigen Aufenthaltes ihr die Vorladung nicht habe angelegt werden können.
