Bericht der Spitalpflege, betreff. die Verköstigung der Hauskinder und Extra Kostgänger im Spital.
Mit Schreiben vom 7t. d. erstattet die Spitalpflege, in Erfüllung des ihr unterm 18ten Januar dieses Jahrs ertheilten Auftrages, ausführlichen Bericht über die Verköstigung, welche für die Hauskinder und die sogenannten Extra-Kostgänger im Spitale statt findet, und verbindet damit den Antrag es möchte diese Verköstigung auch fernerhin auf dem bisherigen Fuße belassen werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages beschlossen, es sei von vorstehendem einfach Vormerkung im Protokolle zu machen.  
