Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Zeugeneinvernahme d. [Rudolf] Bär, Zimmermann v. Ottenbach.
Mit Zuschrift vom 29. v. Mts. macht die Regierung von Aargau die Mittheilung, daß verdächtige Aeußerungen des Zimmermanns Rudolf Bär von Ottenbach zu dem Verdachte geführt hätten, es sei derselbe möglicher Weise der Brandstiftung des am 13. April l. Js. in Rickenbach stattgefundenen  Brandes schuldig. Für diese Aeußerungen, wie sie in den mitgetheilten Akten enthalten u. welche Bär zwar in Abrede stelle, seien Zeugen vorhanden u. es scheine zum Abschluß der Untersuchung eine Confrontation des erstern mit letztern nothwendig; auf eine Vorladung des Bezirksamtes Muri sei Bär nicht erschienen.
Da es sich vorerst nicht um eine Anschuldigung gegen Bär handle, derselbe vielmehr in die Categorie der Zeugen falle, so stellt die Regierung von Aargau gestützt auf die §§ 19 u. 20 des Concordates vom 8. Brachmonat 1809, welche nach dem Bundesgesetz über Auslieferung von Verbrechern vom 24. Heumonat 1852 noch in Kraft seien, das Ansuchen, es möchte der Regierungsrath seine Vermittlung dafür eintreten lassen, daß Bär sich persönlich beim Bezirksamt Muri behufs Confrontation mit den Zeugen Goldschmid Wicki u. Fuhrmann Käppeli stelle.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, den Zimmermann Rudolf Bär von Ottenbach anzuhalten, sich zur Confrontation mit obigen Zeugen bei dem aargauischen Bezirksamt Muri zu stellen.
II. Sei hievon dem Statthalteramt Affoltern, der Regierung von Aargau u. der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen. 
