Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Abänderung d. Winterfahrtenplanes d. Tößthalbahn.
Mit Eingabe vom 28. Herbstmonat mach die Verwaltung der Tößthalbahn in Winterthur die Anzeige, daß sie einem Wunsche der Direktion der Nordostbahn entsprechend, bei Zug 10 des Fahrplans vom 15. Weinmonat an eine kleine Aenderung in der Abfahrtszeit von Bauma habe eintreten lassen. Es soll nämlich fragl. Zug statt um 5 Uhr 32 Min. 5 Uhr 29 Min. von Bauma abfahren und statt um 6 Uhr 38 Min. 6 Uhr 35 Min. in Winterthur ankommen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dieser abgeänderte Fahrtenplan dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit der Erklärung zu übermachen, daß gegen denselben keine Einwendungen erhoben werden.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern. 
