Beschluß betreffend die Streitigkeit in der Gemeinde Dielstorf über Benutzung des Gemeindgutes.
In Betreff der von Heinrich Benz zu Dielstorf Nahmens der Mehrheit dieser Gemeinde an den Regierungsrath gebrachten Beschwerde, daß von einer dortigen Minderheit ihr obwaltender Streit über Benutzung des Gemeindlandes, unbefugt auf civilrichterlichem Wege betrieben werden wolle, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 23. July darüber hinterbrachten Berichtes und sorgfältiger Berathung dieses Gegenstandes, – in Betrachtung:
1.) Daß es sich hier keineswegs darum handle, welche Benutzungsweise für die Genoßen eines gemeinschaftlichen [Corporations-] Gutes angeordnet werden solle, weil eben die Minderheit durch ihre Forderung, daß der Holzertrag zu 40. Theilen unter die Gerechtigkeitsbesitzer vertheilt  werde, ein zu ihren Gunsten bestehendes ausschließliches Recht anspricht, das Andere, welche dadurch von einem gewißen Vortheil ausgeschloßen würden, nicht anerkennen wollen.
2.) Daß daher in vorliegendem Falle darüber zu entscheiden sey, ob und welche besondern Rechte der Minderheit gegenüber der Mehrheit zukommen, welche Frage als Streitigkeit über Existenz und Umfang bereits vorhandener oder angesprochener Rechte nach §. 1. des Gesetzes vom 23. Juny 1831. vom Civilrichter zu beurtheilen ist, und wobey der Umstand, daß der Streit zwischen einer Mehrheit und einer Minderheit einer Gemeinde gesühnt wird, keinen Einfluß übt; –
beschloßen: 
1.) Es sey das Gesuch der Mehrheit der Bürger der Gemeinde Dielstorf abgewiesen. 
2.) Habe sonach diese Mehrheit im Sinne der Erwägung 2. ihre Rechte geltend zu machen. 
Hievon ist dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Recurrenten unter Rücksendung ihrer eingelegten Acten, durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben. 
