Ernennung der Kanzlisten für den Rath des Innern, den Policeyrath, den Kriegsrath und den Gesundheitsrath.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem ersten Staatsschreiber mit Bericht d. d. 2ten d. M. hinterbrachten reglementarischen Vorschlages, die Kanzlisten von vier Regierungscollegien in nachfolgenden Personen auf drey Jahre ernannt:
	Für die Kanzley des Rathes des Innern:
Herr Diethelm Cramer von Zürich.
  "   Jacob Rathgeb von Schwamendingen.
	Für die Kanzley des Policeyrathes:
Herr Jacob Frey von Weißlingen.
	Für die Kanzley des Kriegsrathes:
Herr Leonhard Gottfried Michel von Zürich.
	Für die Kanzley des Gesundheitsrathes:
Herr Christoph Rinderknecht in Oberstraß. 
Hievon wird den respect. Regierungs-Collegien, dem Finanzrathe und den ernannten Kanzlisten Kenntniß gegeben.
