[Rudolf] Wunderli u. Mithafte in Meilen; Rek. betr. Straßenkorrektion.
In Sachen des Herrn Rudolf Wunderli und Mithafte in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Straßenkorrektion,
berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Sowol nach der Ansicht des Stellvertreters der Direktion der öffentlichen Arbeiten, als na-  mentlich auch derjenigen des Kreisingenieurs, welche beide das Lokal besichtigt habe, seinen die dem Gemeindsbeschlusse vom 25. Juni 1876 zu Grunde gelegenen Vorarbeiten des von Interessirten bestellten Ingenieurs durchaus ungenügend und es könne für den endgültigen Entscheid nicht darauf ankommen, ob eine Mehrheit des Gemeindrathes sich vielleicht einmal dazu verstanden habe, die Vorarbeiten zu acceptiren, ebenso sei nicht damit geholfen, daß, wie der Bezirksrath meint, dem Gemeindrath freie Hand gegeben sei, eine den Bedürfnissen und den Erfahrungen entsprechende Breite zur Ausführung zu bringen, um so weniger als seit dem Gemeindsbeschlusse und dem Beschlusse des Bezirksrathes eine gar nicht unwichtige Terrainsveränderung [bestehend in einer Baute] durchgeführt worden; im Uebrigen sei die Straßenkorrektion im Allgemeinen anerkannten Bedürfniß, gegen welches prinzipiell von keiner Seite etwas eingewendet werde, es lohne sich auch bei der schlechten Beschaffenheit der Straßen vom See in den Berg hinauf die Sache korrekt an die Hand zu nehmen und durchzuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Es habe, bevor auf die materielle Behandlung des Rekurses eingetreten werde, der Gemeindrath Meilen vorerst genügende technische Vorarbeiten, Grundplan, Längen- & Querprofile mit Kostenberechnungen durch einen von ihm bestellten Techniker anfertigen zu lassen und zwar innert einer Frist von vier Monaten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen und an die Rekurrenten.
