Mithlg der Staatsanwaltsch. betr. Bestrafung des J. Rutschmann, A. Demuth etc. wegen Diebstahl.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1856.
Die Staatsanwaltschaft berichtet mit Schreiben vom 5. April und unter Rücksendung der  Prozedur Demuth & Kons., es sei der ihr in dieser Sache ertheilte Auftrag bereits erfüllt, indem am 5. März d. Js. Joh. Rutschmann von Wasterkingen, Ulrich Demuth und Ehefrau Demuth neben andern Verbrechen auch wegen Miturheberschaft resp. Theilnahme an dem Diebstahl des J. Geering in Buchberg vor Gericht gestellt und beurtheilt worden sei.
Es wird verfügt:
Sei von dieser Mittheilung dem Regierungsrathe von Schaffhausen unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
