Genehmigung des Vertrages mit H[erren] Thurneisen in Basel betf. Lieferung des Papiers für die Kantonskarte.
Die topographische Kommission hat unter Ratifikationsvorbehalt mit den Herren Thurneisen, Papierfabrikanten in Basel, über Lieferung des Papiers für die Kantonskarte einen Vertrag abgeschlossen, wonach der Ris superfeines, klein Real-  Handpapier, prima Sorte, von 15 1/2 Zoll Breite & 21 Zoll Länge (schweiz: Mß) (der Ris von 500 Bogen im Gewichte von 44 lb) auf Frkn. 52. 85ct. zu stehen kömmt, Fracht & Kaufhausgebühren nicht inbegriffen.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschliesst:
Es sei diesem Vertrage die Ratifikation ertheilt.
