Leichenverbrennungsverein Zürich; Gesuch um e. Beitrag f. Aufstellung e. Siemensschen Ofens.
In Sachen des Leichenverbrennungsvereins für Zürich  und Umgebung,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Heumonat 1877 wurde dem erwähnten Leichenverbrennungsverein unter verschiedenen einschränkenden Bestimmungen die Vornahme fakultativer Feuerbestattung auf dem neuen Friedhofe der Stadt Zürich unter der Bedingung bewilligt, daß dabei der Friedrich Siemen’sche Apparat oder irgend eine Verbesserung desselben verwendet werde.
B. Mit am 2. April d. Js. eingegangener Zuschrift stellte der mehrerwähnte Verein das Gesuch um einen dießfälligen Beitrag & bemerkt dazu im Wesentlichen:
Es habe in seiner Generalversammlung vom 17. März 1879 beschlossen, an die Sammlung der benöthigten Summe [Devis-Minimun Fr. 60,000] zu gehen, um unverzüglich den Bau eines Siemen’schen Verbrennungsapparates sammt Columbarium ausführen zu können. Da er, wenn auf eigene Mittel angewiesen, sehr lange auf den Zeitpunkt der Ausführung warten müßte, bringe er auch den Behörden das Gesuch um Unterstützung vor, indem er dafür halte, daß die vorurtheilsfreien & weiter blickenden Männer, aus welchen jene zusammengesetzt seien, seine Bestrebungen würdigen werden.
C. Der Sanitätsrath, dem dieses Gesuch zur Vor-  prüfung & Begutachtung vorgelegt worden, gibt sein Gutachten dahin ab, daß zur Zeit keine Veranlaßung dazu vorhanden sei, aus sanitätspolizeilichen oder hygienischen Gründen eine finanzielle Unterstützung von Seite des Staates zu befürworten, da die Begräbnißplätze in weitaus den meisten, namentlich größeren Gemeinden des Kantons, in den dießfälligen Anforderungen entsprechender Weise theils neu erstellt, theils in Erneuerung begriffen & von Seiten der Gemeinden in keiner Weise dießfällige Aenderungen angestrebt und angeregt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens & des Sanitätsrathes,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Leichenverbrennungsvereins für Zürich & Umgebung wird zur Zeit nicht eingetreten; dagegen wird demselben auf die Zeit, da die übrigen Mittel zur Erstellung der erwähnten Apparate ungefähr vorhanden sein werden, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
II. Mittheilung an den Vereinsvorstand.
