Vogtbestellung f. Frau Stucki-Ringger, in Hombrechtikon.
In Sachen der Frau Regula Stucki geb. Ringger, bei der Kirche Hombrechtikon, und ihres Vormundes Kirchenpfleger Hch. Krauer, in der Frauwies daselbst, Rekurrenten gegen einen vom Bezirksrath Hinweil genehmigten Beschluß des Gemeindrathes Hinweil,
betreffend Vogtbestellung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 6. Juli beschweren sich die Rekurrenten darüber, daß bei Abnahme der letzten Vogtrechnung, umfassend den Zeitraum von Martini 1875 bis Martini 1877, die Rechnung ohne Bemerkung genehmigt, dann aber – unterm 3. April 1878 – vom Waisenamt Hinweil verfügt worden sei, daß Hch. Krauer in der Frauwies - Hombrechtikon als Vormund der Ehefrau Stucki entlassen und an dessen Stelle Albert Wettstein in Hom-  brechtikon vorgeschlagen und angewiesen sei, auf Martini 1879 Rechnung zu stellen. Der Bezirksrath habe dann diesen Beschluß bestätigt und die Rekurrenten hätten dann einfach ohne weitere Angabe der Gründe durch den Rechnungsabschied hievon Kenntniß erhalten.
Hierin erblicken nun die Rekurrenten eine Außerachtlassung der Vorschriften der §§ 320 und 334 des privatrechtlichen Gesetzbuches und führen des Weiteren aus, daß der bisherige Vormund sr. Zt. auf Wunsch der zu Bevormundenden ernannt worden und überdieß ein Anverwandter derselben sei, daß er die Interessen der Bevormundeten gehörig und uneigennützig, nach bestem Wissen und Gewissen besorgt, ihr Vermögen angemessen verwaltet habe und wiederholt als Vormund bestätigt worden sei. Daß er in Zukunft seinen Pflichten nicht nachkommen werde, werde wol Niemand behaupten. Die Bevormundete schenke dem bisherigen Vormund ihr volles Vertrauen und wünsche keinen andern Vormund, was sie übrigens schon einem Mitglied des Gemeindrathes Hinweil, Hrn. Bachmann, gegenüber erklärt habe. Bei der Neubestellung des Vormundes sei auf die Wünsche der Bevormundeten keine Rücksicht genommen worden, vielmehr einer 60 jährigen Frau ein noch nicht 30 Jahre alter Mann als Vormund aufgezwungen worden, der die Verhältnisse nicht kenne und der Bevormundeten gänzlich fremd sei, so daß letztere auch nicht das nöthige Zutrauen zu demselben fassen könne. Aus allen  diesen Gründen bitten die Rekurrenten daß die Beschlüsse des Gemeindrathes und des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben und der bisherige Vormund fernerhin bestätigt werde, eventuell die Waisenbehörden angewiesen werden, betr. die Neubestellung der Vormundschaft auf die Wünsche der Bevormundeten Rücksicht zu nehmen, da sie, auch wenn nicht der bisherige Vormund bestätigt werden sollte, noch andere Verwandte habe, welche sich nach jeder Hinsicht als Vormünder eignen würden.
B. Der Gemeindrath Hinweil, zur Vernehmlassung eingeladen, erwiedert mit Schreiben vom 4. August, daß das Waisenamt mit dem Vormund Krauer verschiedene Unannehmlichkeiten bei Einforderung & Ordnung der Werthtitel und Aushingabe der Zinscoupons, resp. Rücksendung der Empfangscheine gehabt habe. Zur Abnahme der letzten Rechnung sei Krauer zitirt und zu einer Zeit im Sitzungslokale erschienen, da die Mitglieder des Waisenamtes noch nicht anwesend waren. Er habe sich dann wieder entfernt und sich in einer Sprache über die Säumniß ausgedrückt, daß die Waisenbehörde, um mit ihm nicht mehr in Verkehr treten zu müssen, beschlossen habe, Krauer zu entlassen und an dessen Stelle Albert Wettstein als Vormund zu bestellen. Das Waisenamt habe geglaubt, daß die Bevormundete mit dieser Neubestelleung einverstanden sei, da Albert Wettstein allgemein beliebt,  gewissenhaft und intelligent sei. Der Gemeindrath spricht schließlich die Ueberzeugung aus, daß der neue Vormund die nöthigen Kenntnisse der ihm anvertrauten Vormundschaft sehr bald sich aneignen dürfte und mit Geschick und Takt die Interessen der Bevormundeten wahren werde.
C. Der Bezirksrath Hinweil mit Zuschrift vom 28. August, expedirt den 9. September, erklärt, daß er bei seiner dießfälligen Verfügung allerdings von der Voraussetzung ausgegangen sei, das Waisenamt Hinweil habe sich vorgängig der Vogtentlassung und Vogtbestellung mit der bevormundeten Frau Stucki nach Anleitung der gesetzlichen Bestimmungen ins Einverständniß gesetzt und demgemäß mit ihrer Einwilligung gehandelt. Aus der Rekursschrift gehe nun aber hervor, daß jene Voraussetzung eine irrige war und eine Verständigung zwischen Waisenamt und Bevormundeter nicht stattgefunden habe. Wenn nun auch aus den vom Gemeindrathe Hinweil in seiner Beantwortung angeführten Gründen die Entlassung des Krauer als Vormund ihre Berechtigung zu haben scheinen, so hätte denn doch das Waisenamt bei seinem Vorgehen die Vorschriften der §§ 320 & 334 & 396 des privatrechtl. Gesetzzbuches nicht gänzlich außer Acht lassen und zum Mindesten mit Bezug auf die neue Vogtbestellung die Ansichten und Wünsche der Bevormundeten anhören und eventuell berücksichtigen sollen.
Die Eingabe des Bezirksrathes schließt mit dem Antrag, den Rekurs hinsichtlich der Vogtentlassung als  unbegründet abzuweisen, hinsichtlich der Vogtbestellung aber denselben als begründet zu erklären.
Es kommt in Betracht:
1. Gemäß § 404 des privatrechtl. Gesetzbuches ist der Bezirksrath jederzeit berechtigt, sei es auf Antrag des Waisenamtes oder von sich aus, die Entlassung eines Vormundes zu beschließen unter Vorbehalt des Rekurses der betheiligten an die Direktion der Justiz. Dagegen ist laut stehender Rechtspraxis [Z. XIV. 435. No 114] die Entlassung eines Vogtes von seiner Stelle gegen seinen Willen nur dann gerechtfertigt, wenn demselben in seiner Geschäftsführung Fehler nachgewiesen werden können, oder wenn andere dringliche Gründe im Interesse des Vögtlings sie nothwendig erscheinen lassen. Solche Gründe sind nun überall nicht vorhanden; denn nicht nur erklärt sich in vorliegendem Falle die Vevormundete in jeder Richtung mit der Amtsführung des Vormundes durchaus zufrieden, auch die waisenamtlichen Rechnungsabschiede und die wiederholte Bestätigung des Vormundes in seinem Amte und die ihm von den Obervormundschaftsbehörden stetsfort bezeugte Zufriedenheit sprechen für Belassung des Vormundes in seinem Amte, so zwar, daß eine Entlassung, zu der zureichende Gründe nirgends vorliegen, als eine schroffe und schwer zu rechtfertigende Maßregel erscheinen müßte.
2. Vollauf unzulässig ist aber eine Neubestellung des Vormundes ohne vorausgegangene Begrüßung der Bevormundeten und liegt in dieser Maßnahme eine gänzliche Missachtung  der Vorschriften der §§ 320, 334 und 396 des privatrechtlichen Gesetzbuches, denen im vorliegenden Falle um so mehr hätte nachgelebt werden müssen, als die Vormundschaft über die mündige vollsinnige Frau ja nur auf Grund des § 163 des privatrechtl. Gesetzbuches einzutreten hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs der Frau Regula Stucki, geb. Ringger und des Kirchenpflegers Heinrich Krauer, beide in Hombrechtikon, wird als begründet erklärt und der Beschluß des Gemeindrathes Hinweil, bestätigt vom Bezirksrath Hinweil, vom 22. Mai, zugestellt den 26. Juni, aufgehoben.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Hinweil & an die Rekurrenten unter Rücksendung der Vogtrechnung.
