Gattiker betr. Entschädigung u. Armenunterstützung.

[Präsidial-Verfügungen]
29. März 1883.
An das eid. politische Departement wird geschrieben:
„Ihre gestrige Anfrage in Sachen Gattiker beantwortend, beehren wir uns zu bemerken, daß derselbe bis jetzt unsere Vermittlung nicht in Anspruch genommen hat weder in Betreff seiner Entschädigungsansprüche für die in Egypten erlittenen Verluste noch auch in Betreff der nun verlangen Armenunterstützung.
Was den letztern Punkt betrifft, so haben wir unsere Armendirektion eingeladen, die Heimatgemeinde Gattikers anzuhalten, dieser Familie die Mittel zur Rückkehr nach Zürich zur Verfügung zu stellen.
Sofern Sie durch Ihre eventuelle Fürsprache dahin wirken könnten, daß die Entschädigungsansprüche unsers Mitbürgers bei der Kommission eher  Berücksichtigung fänden, so wären wir Ihnen dafür sehr zu Dank verpflichtet.
Indem wir Ihnen den uns zugesandten Brief der britischen Gesandtschaft im Anschluß wieder zugehen lassen, benutzen wir etc.“
II. [sic!] Das Schreiben des Bundesrathes wird der Armendirektion zur Erledigung zugestellt.
