Eid. Depart. d. Innern; Beantwort. v. Fragen üb. das Zivilstandswesen.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an das eid. Departement des Innern folgendes Schreiben zu richten:
Ihrer geehrten Zuschrift vom 19. Sept. d. Js. zufolge übersenden wir Ihnen die Antworten auf die mit Kreisschreiben gestellten Fragen betreffend des Zivilstandswesen. Dieser Beantwortung legen wir noch bei:
1. Vollziehungsverordnung des Kts. Zürich zum Bundesgesetz betr. Feststellung und Beurkundung des Zivilstandes und die Ehe,
2. Sistemathische Uebersicht der Todesursachen [FrageVo]
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
