Antwort an die Regierung des Standes Aargau betreffend ihre erneuerte Beschwerde über eine angebliche, oberhalb Kaiserstuhl im Griesgraben befindliche Winkelfähre.
Mit Weisung vom 20. v. M. berichtet der Policeyrath betreffend die erneuerte Beschwerde der Regierung des Standes Aargau über eine im Griesgraben  oberhalb Kaiserstuhl bestehende angebliche Winkelfähre, aus dem dießfalls von dem Statthalteramt Regensperg eingezogenen Berichte ergebe sich im Wesentlichen, was folgt:
Allerdings haben die frühern Besitzer des Griesgrabens seiner Zeit einen eigenen Nachen gehabt, den sie hauptsächlich zur Spedition von Brettern und einigen andern Waaren Rhein auf- und abwärts jedoch auch zu Ueberschiffung nach und von dem rechten Rheinufer benutzten, wofür einer derselben von den badischen Behörden aufgefaßt und bestraft worden sey, ein Vorfall, der jedoch bereits vor fünf Jahren sich ereignete, und ebenso verhalte es sich mit der von der Regierung des Standes Aargau angeführten Mißhandlungen des Thierarzt Willi von Weiach, die auch bereits vor vollen zwey Jahren Statt gefunden. Kurze Zeit nachher aber haben die erwähnten Besitzer des Griesgrabens ihr Heimwesen verkauft und später sich nach Amerika begeben. Der jetzige Eigenthümer, ein gewißer Jacob Peter, hingegen habe noch nie ein Schiff gehabt, besitze auch gegenwärtig keines, was der Gemeindammann von Weiach amtlich ein-  berichtet und wovon sich das Statthalteramt bey der Localbesichtigung selbst auch überzeugt habe.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung des Standes Aargau auf ihre eingangserwähnte Zuschrift zu rescribiren: Man habe nicht ermangelt, in Folge ihrer erneuerten Beschwerde nochmals eine sorgfältige Untersuchung an Ort und Stelle zu veranstalten, wobey sich aber ergeben, daß keine Fähre mehr im Griesgraben existire, da die frühern Besitzer schon lange von da fortgezogen und ihren Nachen nach Rüedlingen Cantons Schaffhausen verkauft haben, dato aber kein Schiff daselbst vorhanden sey; und was den Bezug der eidgenößischen Zölle betreffe, so werde hierseits alle erforderliche Aufmerksamkeit darauf verwendet, daß dieselben nicht umgangen werden. Aus dem Angegeben hoffe man daher, daß sich die Regierung des Standes Aargau von der Unbegründetheit ihrer Beschwerde überzeugen und mit den ertheilten Aufschlüßen beruhigen werde.
