Bezirkswahlen in den Bezirken Andelfingen u. Bülach.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 14. Juli in den politischen Gemeinden der Bezirke Andelfingen und Bülach stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach diesen sind gewählt:
I. Bezirk Andelfingen.
a. Zu einem Mitgliede des Bezirksrathes:
Herr Friedensrichter Ulrich Ruch, in Groß-Andelfingen.
b. Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident Sigg, in Ossingen.  
II. Bezirk Bülach.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Nabholz, in Kloten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen und den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
