Schreiben an d. Bundesrath betr Auskunft üb. d. Schicksal des Hch. Fenner in Charleston.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 21. Januar 1862]
Gemäß der Präsidial-Verfügung vom gestrigen Tage betreffend Erkundigung über einen Heinrich Fenner aus Charleston, berichtet die Staatskanzlei: Hr. Jakob Fenner in der Neumühle dahier habe die Auskunft gegeben, daß sein Bruder Heinrich Fenner ungefähr im November 1860 krank in Zürich angekommen sei, dann im Sommer 1861 eine gute Kur auf dem Rigi gemacht habe u. im Oktober desselben Jahres nach New-York abgereist sei, wo er seines Dafürhaltens noch sein werde. Die Adresse, falls letztere Vermuthung richtig sei: Red. John Eschmann No. 19. Ave: A. New-York.
Es wird die Mittheilung dieser Auskunft an den Bundesrath verfügt.
