Abgewiesener Rekurs der Gerechtigkeitsbesitzer in Regenstorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, resp. Gmdrths. Regenstorf, betreff. Ausscheidung des Gerechtigkeits- u. Gemeindgutes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten. d. M.] in Sachen der Gerechtigkeitsbesitzer von Regenstorf, vertreten durch Herrn Bezirksrath Stäuble und Mithafte, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg, resp. der Gemeinde Regenstorf, bezüglich auf die Ausscheidung des Gemeindsgutes vom Gerechtigkeitsgute
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 23ten. Januar d. J. und nach dem sich ferner ergeben:  
G. Der Bezirksrath Regensberg habe gefunden, daß der – einen Vergleichsvorschlag enthaltende – Gemeindsbeschluß vom 17t. Mai 1845. und der diesen Vorschlag bestätigende Beschluß vom 6ten Dezember gl. Js. nicht aufgehoben werden könne und zwar aus Gründen, welche er schon in einem rechtskräftigen Beschlusse vom 11t. Juli 1845. angeführt habe, und habe daher die Beschwerde als unbegründet abgewiesen; 
H. Die Beschwerdeführenden Gerechtigkeitsbesitzer verlangen nun gleichwohl auf dem Wege des Rekurses die Aufhebung der so eben citirten Gemeindsbeschlüsse, indem sie auf das Materielle eintretend darzuthun versuchen, daß ein Loskauf der Gerechtigkeitsbesitzer von Seite der Gemeinde mit Geld, abgesehen von der streitigen Frage wer Eigenthümer der Waldungen u. s. w. sei, weder im Interesse der Gemeinde noch der Gerechtigkeitsbesitzer läge, worauf auch frühere Beschlüsse der Behörden, namentlich aber das regierungsräthliche Urtheil vom 24ten. Mai 1843. deutlich hinweisen; 
I. Im Namen der Gemeinde Regenstorf erkläre die Vorsteherschaft, daß, wenn der Loskauf mit Geld statt finde, die Gemeinde das nöthige Geld schon aufzutreiben wissen werde, daß ihr Vorschlag den Verhältnissen angemessen sei und daß die Gerechtigkeitsbesitzer es nur darauf abgesehen haben, zum Nachtheile der Gemeinde den Prozeß über die Eigenthums- und Ausscheidungsfrage auf Jahre hinauszuziehen etc. etc.  
in Erwägung:
1. Daß der Rekurs schon aus formellen Gründen abgewiesen werden muß, indem der letzte Gemeindsbeschluß nur die Bestätigung eines frühern vom 17ten. Mai 1845. enthält, wogegen den Rekurrenten kein Rechtsmittel mehr zustehen kann, da ein darüber erhobener Streit schon längst entschieden ist; 
2. Daß übrigens, was das Materielle betrifft, jedenfalls der rekurrirte Gemeindsbeschluß, da er bloß die Verwerfung eines Vergleichsvorschlags bezwekt, und den rechtlichen Standpunkt der Gemeinde nicht verrükt, den Regierungsrath nicht veranlaßt, denselben im Interesse der Gemeinde abzuändern, und zwar um so weniger, als es vor Erledigung der civilrechtlichen Fragen unmöglich ist mit Sachkenntniß über die Zweckmäßigkeit dieser beiden Gemeindsbeschlüße zu urtheilen:
gefunden
Der Rekurs sei unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgwiesen; 
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten des gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staat- 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen der Gemeinde Regenstorf, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.  
Da sich ergeben:
A. Am 17t. Mai 1845. habe die Gemeinde Regenstorf beschlossen, die Gerechtigkeiten mit Geld loszukaufen und eine Ablösungssumme von 800. Gulden für jede anzubieten; 
B. Seit Jahren haben alle Versuche einer gütlichen Uebereinkunft fehlgeschlagen und es habe hierauf die Gemeinde am 16t. Februar 1846. beim Friedensrichteramte die Frage anhängig gemacht: 
„Ob die Gerechtigkeitsbesitzer nicht schuldig seien, den Loskauf von 800. Gulden anzunehmen? Dieser Streit sei aber dem Gerichte noch nicht überwiesen:
so hat der Regierungsrath 
in Berüksichtigung:
Daß die Erfahrung vieler Jahre einen gütlichen Vergleich als unerhältlich dargestellt hat, und daher die Einleitung eines Prozesses sehr im Interesse der Gemeinde liegt, weil die vorhandenen Verwiklungen großen Nachtheil erzeugen; 
beschlossen:
I. Der Bezirksrath Regensperg wird eingeladen, die Gemeinde Regenstorf unverzüglich mit der Betreibung des Prozesses zu beauftragen, dabei aber zu untersuchen, ob nicht die Weisung in veränderter Fassung einzugeben sei; 
II. Der Gang dieses Prozesses soll durch keinerlei Unterhandlungen suspendirt, sondern möglichst beschleunigt werden; 
II. [sic!] Sei hievon Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg zu machen. 
