Der Gesellschaft schweizerischer Thierärzte wird ein Geschenk gemacht.
Nach Anhörung eines von dem Gesundheitsrathe mit Weisung d. d. 14ten d. M. erstatteten Berichtes, daß sich den 26sten d. M. die Gesellschaft schweizerischer Thierärzte hier versammeln werde, und des damit verbundenen  Antrages, daß gleich wie solches von Seite der Regierungen von Bern und Luzern bey Gelegenheit dortiger Versammlungen geschehen, dieser Gesellschaft zur Unterstützung ihrer wißenschaftlichen Bestrebungen ein Geschenk gemacht werden möchte, – hat der Regierungsrath beschlossen, derselben zu diesem Zwecke den Betrag von Frk[en]. 200. zustellen zu lassen.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe zu Handen des Herrn Statthalter Freudweiler als Präsidenten der Gesellschaft und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
