Fürsprech Schlatter. Honorirung sr. a. o. Stellvertretung bei d. Staatsanwaltschaft.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Stellvertretung des Substituten der Staatsanwaltschaft durch Hrn. Fürsprech Schlatter, nachdem sich aus dem Berichte des Hrn. Staatsanwalt Dr Stößel ergeben, daß Hr. Schlatter die Funktionen des Hrn. Zürcher vom 22. Sept. bis 4 Novbr. versehen und letzterer mit dem 5. Novbr seine Thätigkeit wieder begonnen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Von der vorstehenden Mittheilung der Staatsanwaltschaft über den Wiedereintritt des Substituten Hrn. Dr Zürcher wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Dem Hrn. Fürsprech Schlatter wird für seine diesfälligen Funktionen als auß[er]ordentlicher Stellvertreter der Staatsanwaltschaft von 22. Sept. bis 4. Novbr. inclusive d. Js. ein Honorar von Fr. 300  auf Rechnung des Büdgettitels F. Staatsanwaltschaft, Besoldung desselben, zugesprochen.
III. Mittheilung an Hrn. Schlatter, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der Justiz und Polizei.
