Rekonstruktion der Zivilstandsregister Albeuve.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages eines Kreisschreibens der Regierung des Kantons Freiburg,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist folgende Bekanntmachung in das Amtsblatt aufzunehmen:
Mit Kreisschreiben vom 18. Jenner d. Js. macht die Regierung des Kantons Freiburg die Mittheilung, daß in der Feuersbrunst vom 20. Juli 1876, welche das Dorf Albeuve im Bezirk Gruyère gänzlich zerstörte, sämmtliche Zivilstandsregister ein Raub der Flammen geworden seien; sie sehe sich daher genöthigt, sämmtliche Register zu rekonstruiren und zwar bis zum Jahr 1800 (incl.)
Diejenigen Einwohner des Kantons Zürich, welche aus einer Gemeinde dieses Arrondissements herstammen, werden daher eingeladen, behufs Feststellung ihres Zivilstandes und Rekonstruktion der Zivilstandsregister von Albeuve die betreffenden Erklärungen beim Zivilstandsamt ihres Wohnortes abzugeben.
Die Gemeindräthe werden ersucht, Gemeindeeinwohner, welche aus der obgenannten Gemeinde herstammen, zur Abgabe der zu machenden Angaben, über Namen, Alter und Abstammung, anzuhalten.
Die Zivilstandsbeamten haben diese Erklärungen entgegenzunehmen und beförderlichst der Direktion des Innern einzusenden.
