Die vom Stande Bern angetragene Auslieferung des Johannes Burri von Malters wird angenommen.
Von dem Policeyrathe wurde mit Weisung d. d. 6ten d. M. ein ausführlicher Bericht in Bezug auf die Abseite des Standes Bern angetragene Auslieferung des daselbst verhafteten, vor 15. Jahren aus der hiesigen Zuchtanstalt entwichenen Johannes Burri (vulgo Malteserhans) von Malters, Cantons Luzern, erstattet, und da sich daraus ergeben, daß dieser zu einer Gaunerbande gehörige Sträfling wegen sehr bedeutenden Verbrechen zur Prangerausstellung, körperlichen Züchtigung, und achtjährigen Kettenstrafe verurtheilt worden, und nur zwey Jahre der Gefangenschaftszeit ausgestanden, so hat der Regierungsrath gefunden, daß die Execution des über ein für die öffentliche Sicherheit so gefährliches Subject richterlich  ausgesprochenen Urtheils nicht unterbleiben dürfe, und daher beschloßen, der Regierung des Standes Bern zu antworten, man nehme die Auslieferung deßelben gegen Vergütung der concordatsmäßigen Kosten an und werde nach abgelaufener hiesiger Strafzeit denselben ohne Anstand wieder dorthin ausliefern. Inzwischen werden die eingesandten Acten, da es noch ungewiß sey, ob hierseits eine neue Procedur gegen diesen Strafling Statt finde, einstweilen wieder zurückgesandt. 
