Anzeige des Vorortes von der Abreise des Grßhzglch. Badischen Gesandten Freiherr von Marschall nach Karlsruhe.
Mit Schreiben vom 2ten dieß theilt der eidgenößische Vorort mit, daß der Großherzoglich Badische Ministerresident, Freiherr von Marschall, von Luzern nach Karlsruhe  abgereist sei, und daß daher bis auf Weiteres alle Mittheilungen an die Großherzoglich Badische Gesandtschaft unter der in dem vorörtlichen Kreisschreiben vom 27ten Juni dieses Jahrs mitgetheilten Adresse nach Karlsruhe zu senden seien.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
