Vergebung d. Arbeiten am Umbau d. Operationssaales am [Kantonsspital].
 Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gemäß Beschluß des Kantonsrathes ist der Operationssaal im Kantonsspital im Laufe des Jahres 1883 behufs Erweiterung umzubauen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt worden, die Baute in Ausführung zu bringen, resp. hiefür die nöthigen Vorlagen ausarbeiten zu lassen. Für einen Theil der Arbeiten,  nämlich für die Erd-, Maurer-, Steinhauer-, Cement-, Gypser-, Zimmer-, Glaser-, Schlosser-, Spengler- und Malerarbeit, hat bereits die Ausschreibung stattgefunden mit Frist zur Eingabe von Uebernahmsofferten nach Einheitspreisen auf die Vorausmaße bis zum 12. März.
Nach Prüfung und Zusammenstellung der Eingaben wird nun Vergebung der einzelnen Arbeiten an unten folgende Uebernehmer beantragt, wobei in 8 Fällen die Mindestfordernden & in 2 Fällen [Maurer- & Glaserarbeit] die Zweitmindestfordernden vorgeschlagen werden. Dabei ist namentlich Bedacht genommen worden, die Arbeiten möglichst zu vertheilen, um Verschiedenen Verdienst zu verschaffen.
Die zur Vergebung kommenden Arbeiten sind nach den Vorausmaßen auf 21,000 Fr. veranschlagt, nach den Eingaben werden die Kosten auf Fr. 16,804 30 Rp. kommen, soweit nicht während dem Bau noch unvorhergesehene Abänderungen & Mehrarbeiten nöthig werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die zur Ausschreibung gelangten Arbeiten für den Umbau des Operationssaales im Kan-  tonsspital werden auf Grundlage der offerirten Einheitspreise an folgende Uebernehmer in Akkord vergeben:
1. Erdarbeit.
an
Hrn.
J. Schenkel, Zürich per
Fr.
1067
50.
2. Maurerarbeit.
“
“
Ferd. Meili, in Wollishofen
“
7023
10.
3. Steinhauerarbeit.
“
“
Joh. Gohl, in Außersihl 
“
2249
–.
4. Zimmerarbeit.
“
Gebr.
Meybohm, in Hottingen
“
1274
–.
5. Cementarbeit.
“
Hrn.
Baumeister Mollet, Außersihl,
“
1554
–.
6. Gypserarbeit.
“
“
Della Dorre & Greppi, Seefeld,
“
668
40.
7. Glaserarbeit.
“
“
H. Brunner, Hirslanden
“
1263
–.
8. Schlosserarbeit.
“
“
A. Bender, in Zürich
“
229
–.
9. Spenglerarbeit.
“
“
F. Sträßli, in Zürich
“
1260
30.
10. Malerarbeit.
“
“
Näf, Maler, Zürich
“
216
–.
Summa:
Fr.
16,804
30.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
