Bestimmung eines Staatsbeitrags an Ottenbach f. Reußwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. In mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Affoltern d. d. 18. März d. Js. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingekommener Zuschrift vom 13. März d. Js. ersucht der Gemeindrath Ottenbach um die Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die im Ganzen laut eingelegter spezieller Rechnung die Materiallieferung inbegriffen 2899 Frk. 50 Rp. betragenden Kosten der von ihr vom 4. Februar bis zum 6. März d. Js. ausgeführten Wuhrungen an der Reuß unterhalb des sog. Gäßli, bestehend in zwei Sporrn, dem obern von 228 Fuß und dem untern von 120 Fuß Länge und der Wegschaffung der Insel im Reußbett daselbst.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet:
a) die fraglichen Arbeiten seien solid und zweckmäßig ausgeführt und die in der Rechnung enthaltenen Preisansätze konform denjenigen für die im letzten Jahre ausgeführten Reußwuhrungen;
b) für die Kostenssumme von Frk. 2899 50 Rp. betrage der Staatsbeitrag, im Verhältniß der schon in frühern Jahren der Gemeinde Ottenbach an die  Kosten von Reußwuhrungen bewilligten Beiträge Frk. 1150;
c) mit Beziehung auf die noch dazu kommenden Aufsichtskosten von Frk. 120 50 Rp. verfüge die Direktion deren Bezahlung von sich aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der von ihr ausgeführten obbemerkten Wuhrungen in der Reuß und der Wegschaffung der Insel in der Reuß ein Staatsbeitrag von Frk. 1150 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von Fact. litt. B. b. c. und an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
