Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. v. 5 französ. Conscriptionsvorladungen.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1867.]
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft mit Schreiben vom 3. d. Mts. Conscriptionsvorladungen für
Joh. Ludwig Rensch in Zürich,
Ludwig Maria Jos. de Bonnay in Zürich,
Conrad Emil Heilmann in Zürich,  
Conrad Emil Heilmann in Unterstraß [sic!]
Joseph Grün, in Stäfa,
mit dem Ersuchen, dieselben gegen Empfangsbescheinigung den Betreffenden behändigen zu lassen.
Es wird verfügt:
Seien die erwähnten Aktenstücke den Statthalterämtern Zürich und Meilen zuzustellen mit der Einladung, für Behändigung und Einsendung der Empfangscheine besorgt zu sein.
