Einfrage des Bezirksrathes Horgen wegen Gestattung der Annahme von Werthpapieren ohne [Grundversicherung] in Gemds- u. Schirmladen
Betreffend eine Einfrage des Bezirksrathes Horgen wegen Gestattung der Annahme von Werth-  papieren ohne Grundversicherung in Gemeinds- u. Schirmladen 
ergibt sich:
A. In seinem letzten Jahresberichte machte der Bezirksrath Horgen darauf aufmerksam, daß sich bei einer Anzahl von Vormündern u. Gutsverwaltern des dortigen Bezirkes die Neigung kund gebe, Vermögen in Kreditanstalten in Werthpapieren ohne Grundversicherung anzulegen u. zwar hauptsächlich aus dem Grunde weil diese Operation rasch u. leicht vor sich gehen [sic!] u. einen höhern Zins abwerfen, während Darlehen mit oder auf Grundversicherung abgesehen von dem geringern Zinsertrag mehr Mühe in Anspruch nehmen. Dieses Verfahren erscheint dem Bezirksrathe Horgen nicht angemessen, indem er findet, daß immerhin solide grundversicherte Darlehen bei mäßigem Zinsfuß den andern unversicherten, wenn auch soliden, Darlehen vorzuziehen seien. Von dieser Ansicht ausgehend erließ er daher an die Waisenämter & Gutsverwaltungen seines Bezirkes die Einladung, „für Umwandlung der vorhandenen Handschriften in solide Grundversicherungen oder Sicherung derselben durch solide schuldbriefliche Hypotheken bemüht zu sein“, gegen welche Anweisung dann  aber mehrere Waisenbehörden & Gutsverwaltungen Reklamationen erhoben, u. a. gestützt darauf, daß die Regierung selbst etwa 1 1/2 Millionen Staatsgelder bei der schweizerischen Kreditanstalt angewiesen habe u. daß diese sowie andere öffentliche Institute, ebenso solide Gewähr für gute Darlehen biete als gute Schuldbriefe.
Dieser Auffassung gegenüber findet indeß der Bezirksrath Horgen, daß mit Rücksicht auf Gesetz u. Princip an der Regel festgehalten werden sollte, wonach für Placirung von Vogtgut u. des Kapitalvermögens von öffentlichen Gemeindegütern u. Stiftungen Grundversicherung verlangt wird, während die Betheiligung solcher Vermögen in spekulativen Unternehmungen, gefährlichen Krisen unterworfen sein könne.
Unter diesen Umständen sieht sich nun der Bezirksrath Horgen veranlaßt, den Regierungsrath um seine Ansicht über diese Frage zu ersuchen.
B. Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, berichtet:
Die Frage, ob ein Vormund oder Gutsverwalter Gelder auch in andern als auf Grundversicherung beruhenden Werthpapieren, anlegen dürfe, lasse sich nicht principiell entscheiden. Es gebe solche Werthpapiere, die ebenso solid  Regel zu betrachten seien, so können doch andere Werthschriften nach der Bestimmung des §. 340 nicht ausgeschloßen werden. [sic!] Es gebe solche Werthpapiere, die ebenso solid wie Grundversicherungen seien; diese auszuschließen wäre beim gegenwärtigen Stande unserer Verkehrsverhältnisse unangemessen, u. könnte in manchen Fällen zum Schaden der Vögtlinge resp. der Gemeindsgüter gereichen. Dagegen gebe es andere Werthpapiere, die bei ihrer Unsicherheit sich zwar für die Spekulation, keineswegs aber für ein sicheres Placement eignen u. diese auszuschließen, liege im Intereße der Vögtlinge resp. der Gemeindegüter. Unter diesen Umständen müsse daher im einzelnen Falle entschieden werden, ob ein Werthpapier die erforderliche Sicherheit darbiete oder nicht, wobei übrigens anzunehmen sei, daß die Gemeindräthe selbst das für die Sicherstellung von Vogt- u. Gemeindegütern Nöthige verfügen werden, weshalb es am besten sei, diese Behörden, falls nicht ganz besondere Gründe vorliegen, hierin nicht zu sehr zu beschränken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen: 
I. Es sei dem Bezirksrath Horgen zu erwiedern, der Regierungsrath finde sich, in Rücksicht auf die oben angeführten Gründe nicht veranlaßt, über die Annahme von Werthpapieren ohne Grundversicherung in die Schirm- & Gemeindeladen besondere Anweisungen zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
