Berathung des Gesetzesentwurfs betr. die Strafbefugniß der Administrativ u. Polizeibehörden.
Der Regierungsrath setzte sodann die Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Strafbefugniß der Administrativ- und Polizeibehörden fort, hat nachdem beschlossen worden, den §. 28. des Entfurfs [sic!] [betreffend die Schreibersporteln] in dieser Sitzung noch nicht zu behandeln, die §. §. 8. zweiter Abschnitt bis §. 37. in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath angenommen:
§. 8. vide pag. 170.
dem Gemeindammann steht es frei sein Protokoll selbst zu führen, oder eine beliebige Person als Schreiber zuzuziehen.
§. 9. Das Statthalteramt bildet für die von den Gemeindammännern oder den Gemeindräthen ausgefällten Urtheil die Appellationsbehörde. 
Gegen seinen Entscheid ist keine weitere Appellation zulässig.
§. 10. Das Statthalteramt beurtheilt in erster Instanz diejenigen Fälle, in denen eine Geldbuße von mehr als 12. Frkn. erforderlich ist.
Dem Statthalter steht es frei, sein Protokoll selbst zu führen, oder eine beliebige Person als Schreiber zuzuziehen;  
§. 11. Der Polizeirath bildet für die von den Statthaltern in erster Instanz ausgefällten Urtheile die Appellationsbehörde.
Gegen seinen Entscheid ist keine weitere Appellation zulässig.
§. 12. Beschwerden über die Form des Verfahrens werden gemäß den für die Rekurse im Verwaltungsfache geltenden Vorschriften bei der vorgesetzten Behörde derjenigen Polizeistelle, gegen welche die Beschwerde gerichtet ist, angebracht.
§. 13. Das erstinstanzliche Verfahren beginnt sobald durch Weisung einer Polizeibehörde, durch mündliche oder schriftliche Anzeige eines Polizeibediensteten – durch Denunciation eines Privaten, oder durch eigene unmittelbare Wahrnehmung eine Polizeiübertretung zur Kenntniß des Gemeindammanns, des Gemeindrathes oder beziehungsweise des Statthalteramtes gebracht wird.
§. 14. Die erstinstanzlich urtheilende Polizeistelle erläßt sofort die erforderlichen Ladungen an den Fehlbaren, sowie an allfällige Zeugen.
§. 15. Die Ladung wird dem Fehlbaren schriftlich zugestellt. Sie bezeichnet die in Frage liegende Polizeiübertretung und Zeit und Ort der Verhandlung. Sie enthält die Androhung, daß im Falle des Ausbleibens des Angeschuldigten gleichwohl zur Ausfällung des Urtheils werde geschritten werden.  
§. 16. Zwischen der Anlegung der Ladung und der Verhandlung müssen wenigstens zwei volle Tage in der Mitte liegen, wenn die Verhandlung nicht am Wohnorte des Angeschuldigten statt findet.
Die Verhandlung soll aber auch nicht allzu weit in der Regel nicht über acht Tage hinaus verschoben werden.
§. 17. Der Angeschuldigte ist berechtigt, Personen auf deren Zeugniß er sich berufen will, durch den Gemeindammann des Ortes, in welchem dieselben wohnen, zu der Verhandlung vorladen zu lassen.
§. 18. Das Verfahren ist mündlich. Die Parteien und die Zeugen werden in Kürze verhört und die vorhandenen Akten, soweit zum Verständnisse erforderlich ist, verlesen. Hierauf wird entweder sofort das Urtheil ausgefällt, oder nöthigenfalls ein anderer Tag zur Fortsetzung der Verhandlung festgesetzt, an welchem dann aber jedenfalls die Sache beurtheilt werden soll.
§. 19. Das Protokoll enthält:
a. Zeit und Ort der Verhandlung;
b. den Namen des oder der urtheilenden Beamten und des Schreibers, des Angeschuldigten und der abgehörten Personen.
c. den Wesentlichen Inhalt der Zeugenaussagen jedoch nicht in Form von Frage und Antwort;
d. das Urtheil;
§. 20. Das Urtheil bezeichnet das Gesetz oder die  Verordnung um deren Uebertretung es sich handelt, sowie Zeit und Ort der Uebertretung. Es erklärt einfach den Angeschuldigten für schuldig oder nicht schuldig und benennt die Geldbuße und die Kosten, welche er im ersten Falle zu bezahlen hat.
§. 21. Das Urtheil wird den Anwesenden mündlich eröffnet, und überdieß dem Angeschuldigten, sowie dem Statthalteramte, oder, wenn es von dem Statthalteramte ausgefällt worden ist, dem Polizeirathe innerhalb vier Tagen in schriftlicher Ausfertigung zugestellt.
§. 22. Die Appellationsfrist beträgt 14. Tage von der Ausfällung des Urtheils an gerechnet. Zur Appellation ist sowohl der Verurtheilte als auch derjenige Polizeibeamtete oder Bedienstete, welcher die Untersuchung veranlaßt hat berechtigt.
§. 23. Innerhalb der vorhin benannten Frist werden die Beschwerdegründe schriftlich der Appellationsbehörde eingereicht;
§. 24. Die Appellationsbehörde theilt nöthigenfalls die Beschwerde der ersten Instanz und den Betheiligten zur Beantwortung mit und vervollständigt auch sonst die Akten auf angemessene Weise.
§. 25. In der Appellationsinstanz kann schriftlich oder mündlich verhandelt werden. In jedem einzelnen Falle ist der einfachste und kürzeste Weg einzuschlagen.  
Das mündliche Verfahren wird nach Analogie des §. §. 14.–21. eingerichtet. Für das schriftliche Verfahren gelten die Formen, in denen die Administrativen–Rekurse behandelt werden.
§. 26. Die Appellationsbehörde kann das erstinstanzliche Urtheil auch zum Nachtheile des Appellanten abändern. Sie kann überdieß von Amtswegen das erstinstanzliche Urtheil verschärfen oder einen Freigesprochenen verurtheilen, auch wenn von niemandem die Appellation erklärt worden ist, Jedoch muß innerhalb der Appellationsfrist die dießfällige Absicht der betreffenden Parthei eröffnet und ihr Gelegenheit gegeben worden gegen den ihr drohenden Nachtheil sich schriftlich oder mündlich zu vertheidigen.
Im Uebrigen wird in einem solchen Falle so verfahren, wie wenn von Staatswegen eine Appellationserklärung eingereicht worden wäre.
§. 27. In der Regel wird kein Angeschuldigter genöthigt, persönlich vor den urtheilenden Polizeibeamten zu erscheinen. Ausnahmsweise sollen Personen, welche bei Verübung einer Polizeiübertretung betroffen worden sind, und die weder einen festen Wohnsitz im Kanton haben, noch für die ihnen drohende Geldbuße Caution leisten können, sofort der betreffenden Polizeistelle zugeführt werden.  
In einem solche Falle ist das Verfahren ohne allen Verzug zu eröffnen, und ohne Rücksicht auf die in den vorhergehenden Paragraphen festgesetzten Fristen ununterbrochen durch beide Instanzen hindurch zu Ende zu bringen.
§. 28. …
§. 29. Für jede Vorladung an Partheien oder Zeugen hat der Verurtheilte 1. Batzen zu Handen der mit der Anlegung derselben beauftragten Person zu entrichten. Diese Gebühr ist vorläufig von demjenigen, der die Vorladung jemandes verlangt zu deponiren.
§. 30. Die in den §. §. 28 und 29. bezeichneten Entschädigungen dürfen im Falle eines freisprechenden Urtheils oder wenn sie von dem Verurtheilten nicht erhältlich sind, weder dem Staate noch der Gemeinde verrechnet werden.
§. 31. Die Zeugen sollen von dem Verurtheilten und im Falle eines freisprechenden Urtheils aus der Bussenkasse [§. 33.] nach dem Gesetze vom 7ten April 1842. entschädigt werden.
Dritter Abschnitt.
Allgemeine Bestimmungen.
§. 32. Die Geldbussen werden von den Schreibern der Verwaltungs und Polizeistellen bezogen, welche dieselben rechtskräftig verhängt haben.
§. 33. Der mit dem Inkasso beauftragte Beamte erhält  als Entschädigung für seine Mühe 10%. Der Ueberrest wird am Ende eines jedenjahres von den Gemeindsstellen an die betreffenden Armengüter von den Bezirks- und Kantonalstellen an die Staatskassa abgeliefert, nachdem vorher allfällige Auslagen, wie zum Beispiel Zeugengebühren [§. 31.] u. s. f. daraus bestritten worden sind.
§. 34. Nicht erhältliche Geldbussen werden in verhältnißmäßige Gefängnißstrafe umgewandelt.
§. 35. Alle Gesetzesbestimmungen, welche mit gegenwärtigem Gesetze im Widerspruch stehen, werden aufgehoben.
Vorbehalten bleiben jedoch alle gesetzlichen Vorschriften, durch welche dem Regierungsrathe, seinen Collegien und den Statthalterämtern höhere Strafbefugnisse bereits eingeräumt sind.
§. 36. Gegenwärtiges Gesetz tritt mit … in Kraft.
§. 37. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
