Bestätigung der Wahl d Hrn. Seminardirektor Zollinger zum Mitgliede der Aufsichtskommission über den botanischen Garten.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben zu einem Mitgliede der Aufsichtsbehörde über den botanischen Garten statt des ablehnenden Herrn Rechenschreiber Nüscheler für die gesetzliche Amtsdauer gewählt 
Herrn Seminardirektor Heinrich Zollinger von Feuerthalen.
Der Regierungsrath hat in Anwendung des §. 4. der diese Commission betreffenden Beschlusse [sic!] vom 11t Juni l. Js. dieser Wahl die Bestätigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
