Rud. Weinmann in Riesbach; Rekurs betr. Handhabung der Bauordnung.
In Sachen des Herrn Rud. Weinmann, in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Handhabung der Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf die unterm 17. Juli 1880 ertheilte bezirksräthliche Bewilligung baute Hr. Weinmann sein in Riegelwerk ausgeführtes Oekonomiegebäude im Gießhübel in ein Wohnhaus um, und zwar ließ er die äußere Umfassung aus Mantel-  mauern erstellen. Entgegen dem Beschlusse vom 8. September 1879 wurden aber die Lichtöffnungen nur in Holzverkleidung ausgeführt, und einzig die Fensterbänke aus Cement erstellt.
B. Gestützt auf § 40 der Bauordnung anbefahl unterm 18. Dezember v. Js. die Baukommission Wiedikon dem Hrn. Weinmann die Ersetzung der hölzernen Lichtverkleidungen durch solche von Stein oder Cement, und setzte ihm dafür eine Frist von 6 Wochen an.
C. Vor Ablauf derselben rekurrirte Herr Weinmann in Eingabe vom 5. Jenner gegen diesen Beschluß an den Bezirksrath, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
An sämtlichen Lichtöffnungen des fraglichen Hauses seien die Stürze, Gewände & Fensterbänke aus Cement oder Stein gearbeitet und es finde sich nur auswendig eine ca 3‘‘ breite Holzverkleidung vor, die eigentlich ein Bestandtheil der Verschlußladen & Vorfenster bilde, wie sich in der Stadt Zürich ähnliche Konstruktionen häufig vorfänden und er selbst an drei Häusern in Außersihl sie unbehelligt angebracht habe. Es seien nun 2 1/2 Monate verstrichen, seit er die wegerkannte Arbeit erstellt habe, Verputz & Malerarbeit seien nun vollendet, Verschlußladen und Vorfenster eingepaßt, er müßte daher gegen eine nunmehrige Beseitigung derselben entschieden protestiren.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 26. Jenner bemerkt  der Gemeindrath Wiedikon:
Durch die bezirksräthliche Erledigung vom 17. Juli v. Js. sei dem Gemeindrathe die Möglichkeit benommen worden, einer thatsächlichen Umgehung des § 40, Abs. 1 des Baugesetzes durch Weinmann vorzubeugen, was ihn wol ermuthigt haben möge, auch die Bestimmungen des Abs. 2 des zit. § 40 zu umgehen. Die Behauptung Weinmanns, die Brettchenverkleidung der Fenster bilde einen Theil der Verschlußladen, sei unhaltbar, denn diese Brettchen seien für die Befestigung der Hacken für Fenster und Vorfenster unerläßlich, weil das liederlich ausgeführte Mauerwerk keine Anhaltspunkte dazu biete. Widerspreche eine solche Bauerei handgreiflich dem klaren Wortlaute des Gesetzes, so müßte vollends bei Sturm & Ungewitter der Verkehr an diesem Hause vorbei sehr gefährdet werden. Die von Weinmann zitirten Beispiele von Häusern in der Stadt passen nicht, weil an diesen die Holzverkleidungen auf solidem massivem Untergrunde solid befestigt seien, während an seinem Hause ein einfaches Brett oder eine kleine Holzwand auf eine lotterige Backsteinmauer aufgepappt sei. Aus allen diesen Gründen beantrage der Gemeindrath Gutheißung seines Beschlusses, resp. Abweisung der Beschwerde Weinmanns.
E. Der Bericht des vom Bezirksrathe in dieser Angelegenheit in der Person des Hrn. Stadtbaumeister  Geiser bezeichneten Experten lautet im Wesentlichen dahin:
Die Lokalbesichtigung habe ergeben, daß die angefochtenen Fensteröffnungen gemauert und mit Verputz versehen seien, am Aeußern dieser verputzten Mauerfläche sei eine rahmenartige Einfassung aus dünnen ca 9 c. m. breiten Täferladen angebracht und an oder auf diesen Brettchen seien die Jalousieladen mit Kloben auf Blech angeschraubt. Die Laden des Parterres hätten gerade, diejenigen der Etages Winkelbänder. Diese Konstruktion sei nun derart, daß die dünnen Brettchen, jetzt schon nicht mehr an die Mauer anschließend, sich werfen und durch den Einfluß der Witterung bald in Fäulniß übergehen, daß überhaupt wegen der mangelhaften Befestigung bald ein Zustand der Verlotterung eintreten würde. Dasselbe gelte in noch höherem Grade vom Beschläge der Lade, namentlich von den Winkelbändern, denn es brauche nur eine ganz geringe Gewalt, um das dünne rostzerfressene Blech zu brechen und das herabfallen der Laden zu veranlaßen. Wenn also die Anwendung von Holz für solche untergeordnete Konstruktionstheile an sich keine Verletzung des § 40 wäre, so müßten diese Theile aber doch solid und ohne Gefahr für die Passanten ausgeführt sein, was bei der Baute des Hrn. Weinmann nicht zutreffe. Zudem seien jedoch die §§ 35 & 41 des Baugesetzes verletzt.  
F. Gestützt auf diesen Bericht und folgende Erwägungen:
1. das Gesetz betr. eine Bauordnung vom 30. Juni 1863 bestimmt in § 35: Der Bauunternehmer hat nur gute und dauerhafte Materialien & diese in angemessener Weise zu verwenden. Er soll bei den Einrichtungen & Anordnungen für die Ausführung der Baute auf die Sicherheit der Arbeiter und der Vorübergehenden Bedacht nehmen;
in § 41: Alle Mauern & übrigen Konstruktionstheile sollen die für ihre Bestimmung erforderliche Stärke erhalten.
2. Nach dem Expertenberichte des Hrn. Stadtbaumeister Geiser hat Rekurrent Weinmann die obengenannten Gesetzesbestimmungen verletzt und ist anzuhalten, eine sichere & solide Konstruktionsart an seiner Baute im Gießhübel anzuwenden, hat der Bezirksrath Zürich unterm 2. April 1881 beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Rud. Weinmann, Schützengasse 9 in Riesbach, gegen den Beschluß der Baukommission des Gemeindrathes Wiedikon vom 18. Dezbr. 1880, wird abgewiesen.
II. Herr Weinmann wird angewiesen, die Konstruktionsart der Laden und die Befestigung der Kloben an der Mauer bei seiner Baute im Gießhübel - Wiedikon in einer Weise vorzunehmen, daß keine Gefahr für vorübergehende Menschen mehr bestehe  und somit den Bestimmungen der §§ 35 und 41 der Bauverordnung voll & ganz Genüge geleistet ist.
III. Kosten.
IV. Mittheilung.
G. Gegen diesen Beschluß ergriff Hr. Weinmann mit Eingabe vom 25. April Rekurs an den Regierungsrath, in dem er einerseits den Expertenbericht als unrichtig darzustellen und den Experten der Parteilichkeit zu verdächtigen sucht, anderseits über die Baukommission Wiedikon & den Bezirksrath Zürich sich beschwert, daß sie ihrer Beschlußfassung nicht den allein in Frage kommenden § 40 des Baugesetzes, sondern die §§ 35 & 41 zu Grunde gelegt hätten. Schließlich verlangt er die Anordnung einer zweiten Expertise.
H. Der Gemeindrath Wiedikon verweist in Schreiben vom 7. Mai einfach auf seine frühere Rekursbeantwortung.
J. Dasselbe thun in Zuschrift vom 21. Mai der Bezirksrath Zürich, d. h. er verweist auf die, seinem Beschlusse vorausgegangenen Erwägungen und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen des Bezirksrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Rud. Weinmann in Riesbach  gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betr. Handhabung der Bauordnung mit Bezug auf die Konstruktion der Lichtöffnungen an seinem Neubau an der Gießhübelstraße in Wiedikon, wird abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage derselbe die zweitinstanzliche Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Wiedikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
