Hr. Vikar Otto Haggenmacher v. Winterthur. Bestätig. sr. Wahl z. Pfrverweser d. Kirchgede. Richtersweil.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht des vom Dekanate Horgen am 30. v. Mts. empfohlenen Gesuches der Kirchgemeinde Richtersweil um Bestellung einer Pfarrverweserei und Ernennung des dermaligen Vikars Herrn Otto Haggenmacher von Winterthur zum Pfarrverweser, da sich derselbe durch getreue Pflichterfüllung, würdigen Wandel und namentlich auch durch seine Kanzelvorträge das Vertrauen der Gemeinde in vorzüglichem Maße erworben habe, aber noch nicht wählbar sei, beschlossen:
1. Es sei der Kirchgemeinde Richtersweil die Bestellung einer Pfarrverweserei bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Richtersweil Herr Otto Haggenmacher von Winterthur, zur Zeit Vikar in Richtersweil, ernannt.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehende Wahl wird bestätigt. 
