Wahl des H[errn] Joh. Schueber zum Oekonomieverwalter der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Herrn Johs. Schueber von Uhwiesen, welcher unterm 19 April 1856 provisorisch für ein Jahr zu einem Oekonomieverwalter der Strafanstalt gewählt worden war, nunmehr definitiv an diese Stelle auf eine Amtsdauer von sechs Jahren vom 15 Mai 1856 (dem Antritte der Stelle) an gerechnet, gewählt.  Hievon wird unter Hinweisung auf den § 7 des Gesetzes betreffend die Strafanstalt vom 20 April 1854 und den II Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 4t Christmonat 1856 zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte dem Gewählten, sowie den Direktionen der Finanzen und der Polizei (den letztern für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt) Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
