Bewilligung zur Verlesung des Fastenmandates.
Unterm 15 Februar übermacht das Statthalteramt Zürich das ihm von dem katholischen Pfarramt in Zürich zugestellte Fastenmandat zur Plantirung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei die Verlesung desselben auf nächsten Sonntag bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen der Pfarrämter der katholischen Genossenschaft Zürich & der katholischen Gemeinde in Dietikon.
