Gesuch d. Gemde. Stallikon um Erneuerung d. Bewilligung z. Abänderung des Steuermodus für Gemdesteuern.
Mit Zuschrift vom 5. Dezember v. Js. verwendet sich die Gemeinde Stallikon dafür, dass ihr die unterm 17. Oktober 1857 ertheilte u. mit Ende 1859 ablaufende Bewilligung ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von 1 pr. Tausend vom Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung u. 70. Rpp. auf den Mann zu ver-  legen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt das Gesuch, indem die Steuerverhältnisse der Gemeinde sich seit der frühern Bewilligung im Wesentlichen nicht geändert haben.
Aus den eingezogenen Berichten ergibt sich, dass die durchschnittliche Steuerlast in den letzten 4 Jahren für jeden in seiner Heimat wohnenden Bürger folgende war.
Von 1000 fcs.
Vermögen.
Von Haushaltg.
u. Mann
Diese Steuern
hätten bei
gesetzl. Verlegung
betragen auf
jeden Faktor
in
der
Schulgemeinde
Stallikon
5. 12.
3. 66.
4. 20.
“
“
            “
Buchenegg
4. 47.
3. 31.
3. 76.
in Berücksichtigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes, der Kirch- u. politischen Gemeinde Stallikon, sowie der in der letztern befindlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 70 Rp. auf die Haushaltung u. 70C auf den Mann vom angetretenen 20sten Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Stallikon für sich u. zu Handen des Stillstandes, der Schulpflege u. der Civilvorsteherschaften.  
da sich sodann ergeben:
Es sei von dem Gemeindrathe Stallikon nachträglich noch eine Uebersicht eingesandt worden, wonach auch in der Schulgenossenschaft Wettsweil im Jahr 1857 u. 1858 zwei Schulsteuern nach dem Verhältniss von 70C auf Haushaltung u. Mann bei 1‰ Vermögenssteuer verlegt worden seien,
so wurde beschlossen:
I. Es sei der Schulpflege zu bemerken, dass in der Schulgenossenschaft Wettschweil die Steuern nach der gesetzlichen Norm, wie dieses im Jahr 1859 dann auch geschehen ist, zu verlegen seien, indem die im Jahr 1857 ertheilte Bewilligung sich ausdrücklich nur auf die in der politischen Gemeinde Stallikon befindlichen Schulgenossenschaften, also nicht auf Wettsweil, erstrecke.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an den Gemeindrath Stallikon zu Handen der Schulpflege.
