Schreiben des Bezirksrths. Hinweil betreff. beförderliche Erledigung des Grenzstreites zwischen den Bezirken Hinweil u. Pfäffikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 26. July 1847.]
Mit Schreiben vom 14. Juli wendet sich der Bezirksrath Hinweil an den Regierungsrath mit dem Ansuchen um beförderliche Erledigung des unter’m 6. April 1844. dem Bezirksrathe Winterthur zu erstinstanzlicher Beurtheilung übertragenen Gesamtstreites zwischen den Bezirken Hinweil und Pfäffikon, resp. den Gemeinden Wetzikon und Seegräben einerseits und der Gemeinde Pfäffikon anderseits
Es wurde hierauf verfügt:
Es sei der Bezirksrath Winterthur zu beförderlicher Berichterstattung aufzufordern.
