Abtrennung der Gemeinde Henggart von dem 42sten Secundarschulkreis.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, es solle dem von der Gemeinde Henggart eingelegten Gesuche entsprochen, und dieselbe zu schicklicherer Eintheilung von dem 42sten Sekundarschulkreise Flaach abgetrennt, mit dem 38sten Kreise Andelfingen verbunden werden, jedoch in der Meinung, daß sie keine Ansprüche auf die bisher dem Kreise Flaach ausbezahlten Staatsbeyträge haben solle. Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
