Antrag der Brandaßecuranz-Commißion betreffend Verhütung von Brandunglücken.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der Brand-Aßecuranz-Commißion unterm 14. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Staatskanzley ist beauftragt, den Entwurf zu einer Publication Behufs möglichster Verhütung der seit einiger Zeit so sehr überhandnehmenden Brandunglücke abzufaßen und solchen den HHerren Präsidenten des Policeyrathes und der Brand-Aßecuranz-Commißion mitzutheilen, um in der nächsten Sitzung der Hohen Behörde vorgelegt zu werden.
2.) Das Obergericht wird in seiner Eigenschaft als Oberaufsichtsbehörde über sämmtliche Gerichtsstellen des Cantons eingeladen, auf Letztere dahin einzuwirken, alle mögliche Sorgfalt bey Untersuchung der Veranlaßung von Brandunglücken anzuwenden, und bey Beurtheilung derselben nach aller Strenge der Gesetze zu verfahren.
