Reg. v. Zug; Erledigung ihres Auslieferungsbegehrens gegen [Jakob] Kägi v. Bauma.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 20. d. Mts verlangte der Regierungsrath des Kantons Zug die Auslieferung des Jakob Kägi, Hausirer von Bauma, wegen Betruges im Betrage von 100 Frk., zieht indessen dieses Begehren durch Telegramm vom 24. Wintermonat wieder zurück.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Diese Angelegenheit wird in der Geschäftskontrole des Regierungsrathes als erledigt abgeschrieben.
2. Die Akten werden zu weiterer Verfügung dem Statthalteramte Pfäffikon übermittelt.
3. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Zug, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Justiz & Polizei.
