Auslieferung des Joh. Georg Fäh, v. Benken, St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen]
18. August 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Georg Fäh, Kassier, in Benken, Bezirk Gaster, St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Auslieferungsgesuch an die Regierung des Kts. St. Gallen zu richten:
„Wie Ihr mitfolgenden Untersuchungsakten entnehmen wollt, ist Joh. Georg Fäh, Kassier, in Benken, dortseitigen Kantons beschuldigt, und dringend verdächtigt der Gehülfenschaft bei einem von Jakob Pfister im Brunnenhäusli - Hirzel begangenen betrüglichen Bankerotte.
Das Statthalteramt Horgen, mit dieser Untersuchung betraut, wünscht demnach die Auslieferung des  Fäh, sowie die Extradition seiner bereits mit Beschlag belegten Geschäftsbücher.
Auf den zustimmenden Antrag unserer Staatsanwaltshaft stellen wir daher bei Euch das Gesuch um Auslieferung des Requiriten unter Mitgabe seiner mit Beschlag belegten Bücher, sobald er soweit hergestellt sein wird, um ohne Gefahr für seine Gesundheit dem Statthalteramte Horgen polizeilich zugeführt werden zu können.
Euerer gefälligen Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
