Ermächtigung des ersten Staatsschreibers Bankobligationen für die Zinsbarmachung eines Saldo’s in der Kasse der protestantischen Kirche und Schule in Luzern.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer Eröffnung des ersten Staatsschreibers, dahin gehend, es befinden sich, nach dem mehrere bedeutende Standesbeiträge an die Ausgaben der protestantischen Kirche und Schule in Luzern in den letzten Tagen eingegangenen Frkn. 909. Rpn. 14. in der Klasse des dießfälligen Fondes und es dürften nach einem unter Berücksichtigung der bisherigen Einnahmen und Ausgaben entworfenen voranschlage [sic!] der Einnahmen und Ausgaben im Jahr 1848. Franken 744. Rppn. 42. disponibel bleiben und es erscheine unter diesen Umständen zweckmäßig wenn  wenigstens ein namhafter Theil der letztern Summe bald möglichst zinsbar gemacht würde;
beschlossen:
I. Es sei der erste Staatsschreiber beauftragt, für Rechnung des Fondes der protestantischen Kirche und Schule in Luzern Bankobligationen im Betrage von Frkn. 640. bei der hiesigen Bank anzukaufen.
II Es sei von dieser Verfügung der Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Eidg. Tagsatzung Mittheilung zu machen.
