Bewilligung an die Korporationsgenoßenschaft Ob. Lunnern zu notarialischer Fertigung der Allmendtheile.
Mit Zuschrift vom 3. Februar stellt die Korporationsgenoßenschaft Oberlunnern da Gesuch, es möchte das schon seit dem Jahre 1800 vertheilte und separat beworbene Allmendland von den gemeinsam benutzten Waldungen dieser Korporation getrennt und den Besitzern als freies Eigenthum einzeln notarialisch zugefertigt werden, indem dieses Allmendland a-schon-a seit 1800 in vollkommenes Privateigenthum übergegangen, der Verkehr damit aber durch die mangelnde kanzleiische Fertigung, welche  allein die nöthige Sicherheit des Grundbesitzes garantire, gehemmt sei. Der Bezirksrath unterstützt in seinem Gutachten vom 18. Mai dieses Gesuch und bemerkt, es haften auf dem Korporationsgute Oberlunnern keine Servituten zu Gunsten anderer Gemeindegüter, und das fragliche Land sei durchschnittlich gutes Wies- und Ackerland, welches nach Ausführung des beabsichtigten Unternehmens einen bedeutend höhern Werth erhalten werde. Ebenso wird vom Oberforstamte mit Gutachten vom 6. dieß bezeugt, daß bei der hier schon vorhandenen vollständigen Marchung zwischen der Waldung und den Allmendtheilen der Entsprechung dieses Gesuches nichts entgegenstehe, sobald nur die Abfuhrverhältniße der Waldung gehörig gewährleistet und die nöthigen Vorschriften über die Offenhaltung der Marchenlinie, wenn einzelne Theile allfällig mit Holz angebaut werden sollte, aufgestellt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Gesuche der Petentin entsprochen und den betreffenden Eigenthümern von nun  an überlaßen, die fraglichen Allmendtheile, Rechte dritter vorbehalten, beliebig zu veräußern und kanzleiisch fertigen zu laßen.
II. Seien jedoch bei der kanzleiischen Fertigung folgende Bedingungen aufzunehmen:
a.) Der Waldung steht auf allen über das Allmendland zu und von derselben führenden Fahrwegen das unbedingte Wegrecht zu.
b.) Allmendtheilbesitzer, welche auf ihrem an die Waldung anstoßenden Genoßenschaftstheil Holz nachziehen wollen, haben längs der Waldgrenze einen 2 1/2 Fuß breiten Streifen von Holz und Gesträuche behufs ungehinderter Durchsicht von einem Markstein auf den andern ganz rein zu erhalten.
c.) Letztere Bestimmung soll sofort nach kanzleiischer Fertigung auch auf die bereits mit Holz bewachsenen Allmendtheile ausgedehnt werden und auch da zur Anwendung kommen, wo die Anstößer nur einen Zaum oder schmalen Waldsaum besitzen oder nachziehen wollen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern und an die Petentin.
