Dir. d. Finanzen. Abth. Spitalpflege. Genehmig. d. Verkaufs d. Spitalwaldung Hottingerholz an d. Corporation Fluntern-Hottingen.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, daß die seit der resultatlos gebliebenen Gant über den 35 1/2 Juch. 500 [Quadratfuß] umfassenden und zu Frk. 39,958.– geschätzten Forstbezirk Hottingerholz ins Werk gesetzten Unterhandlungen mit einer zum Zwecke des Ankaufs dieser Waldung gebildeten Korporation Fluntern-Hottingen schließlich zu einem Angebot derselben von Frk. 42,000.– geführt habe[n], an welches dieselbe aber folgende Bedingungen knüpfe:
1. daß eine Anzahlung von nur 20% der Kaufssumme bewilligt werde.
2. daß der Zins erst von Maitag 1869 an berechnet werde.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, findet in Uebereinstimmung mit den Herren Oberforstmeister Landolt und Forstmeister Meister dieses Angebot für annehmbar, hält dagegen das Gesuch betreffend Beginn der Zinspflicht für unbegründet, wol aber gerechtfertigt, daß hiefür Mai 1868 angenommen werde, da vom forstwirthschaftlichen Standpunkte aus einerseits vorher auf eine Wald-  nutzung nicht mehr zu rechnen sei, auf der andern Seite dagegen der Holzzuwachs mit letzterm Termin beginne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Das Hottingerholz ist der Corporation Fluntern-Hottingen um das Angebot von Frk. 42,000 zuzusagen und zwar unter den festgesetzten Gantbedingungen, mit folgenden Ausnahmen:
a.
daß bei der notarialischen Fertigung eine Anzahlung von nur 20% der Kaufssumme geleistet werden müsse;
b.
daß bis Martini 1873 weitere 30% in beliebigen Ratazahlungen & von diesem Termine an alljährlich Abschlagszahlungen von wenigstens 5% des Kaufrestes nebst entsprechendem Zins zu leisten seien;
c.
daß die ganze Kaufsumme von Maitag 1868 hinweg alljährlich à 4 1/2 % zu verzinsen sei;
d.
daß die ganze Kaufsumme auf dem Verkaufsobjekte schuldbrieflich versichert werde & überdies sämmtliche Theilhaber der Corporation für dieselbe solidarisch einzustehen haben.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
