Vollziehungsverordnung z. d. Beschlüssen d. Kantonsrathes v. 17. u. 18. Aug. 1874.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 17. und 18. August gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Von der Niedersetzung einer kantonsräthlichen Kommission zur Begutachtung der Vorlage des Regierungsrathes betreffend Aufhebung der bisherigen faktischen Verbindung der kathol. Einwohner des Kantons Zürich mit dem Bisthum Chur wird der Direktion des Innern  Kenntniß gegeben.
II. Der Beschluß vom 18. August betreffend die Verhältnisse der landwirthschaftlichen Schule, 
lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht:
a. des Berichtes des Regierungsrathes vom 1. August 1874,
b. der sachbezüglichen Petition landwirthschaftl. Vereine des Kantons Zürich,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1. Der Passivposten von 60,000 Fr., welcher von der Herstellung der Bauten, von der Beschaffung des Schul- u. Haushaltungsmaterials herrührt, ist der landwirthschaftlichen Schule zu entlasten.
2. Die successiven Vorschüsse der Domänenkasse, kapitalisirt im Gesammtbetrage von Fr. 19,4000, sind der landwirthschaftl. Schule ebenfalls zu entlasten.
3. Das Defizit der Schule von der Rechnung pro 1873, im Betrage von Fr. 14,701.54 Rp. ist von der Staatskasse zu decken;
wird den Direktionen des Innern und der Finanzen behufs weiterer Vollziehung mitgetheilt.  
III. Der Beschluß vom 18. August, durch welchen der Regierungsrath eingeladen wird, das Gesetz betreffend die Weinschenken etc. vom 15. Dezbr. 1845 beförderlich zu revidiren und dabei die Petition von 891 Wirthen und andern Einwohnern des Kantons um Beseitigung der Wirthschaftsabgaben nach Gutfinden zu berücksichtigen, – wird der Direktionen der Finanzen und der Justiz u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
IV. Der Beschluß vom 18. August betreffend Lostrennung der Ortschaften Ottenhausen und Wagenburg von der Kirch- und politischen Gemeinde Pfäffikon und Vereinigung mit der Gemeinde Seegräben, wird der Direktion des Innern behufs Antragstellung mitgetheilt.
V. Die Mittheilung vom Rücktritte des Hrn. Direktor Farner in Winterthur aus dem Kantonsrathe wird der Direktion des Innern, behufs Anordnung einer Ersatzwahl für den Wahlkreis Stammheim, überwiesen.
