Nachlaß Nötzli von Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen betreffend den Nachlaß des in Shanghai verstorbenen, gewesenen chinesischen Zolldirectors Kaspar Nötzli, von Winterthur,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:  
I. Sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit geschätzter Zuschrift vom 23. Januar d. Js. theilen Sie uns eine amtliche Urkunde über den am 6. Dezbr. 1881 in Shanghai erfolgten Tod des chinesischen Zolldirectors Kaspar Heinrich Nötzli von Winterthur mit, indem Sie uns gleichzeitig Kenntniß geben von der letztwilligen Verordnung des Verstorbenen. Im Weitern stellen Sie uns die Einsendung eines Inventars über den Nachlaß des gen. diesseitigen Angehörigen in Aussicht.
Auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 1. Mai, eingegangen am 24. dess. Mts. nehmen wir Veranlaßung, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der vom Erblasser bezeichnete Vormund des minderjährigen Sohnes Eduard Henri Baumont Noetzli, H. J. R. Riedtmann, Näf, in Fluntern, b. Zürich, vom Waisenamt Winterthur, sowie vom Bezirksrath Winterthur bestätigt worden ist. Ein weiteres Vorgehen in dieser Angelegenheit war nicht möglich, da nach der Sachlage, wie nach dem Inhalte Ihrer verehrl. Zuschrift vom 23. Januar die diesseitigen Behörden lediglich darauf angewiesen waren, das Resultat der Ausmittlung & Konstituirung des Nachlasses durch die Vermittlung des k. deutschen Generalkonsulates abzuwarten. Nach Eingang des Nachlaßinventars werden wir sodann nicht ermangeln, Ihnen über die weitern Maßnahmen  der Vormundschaftsbehörden Mittheilung zukommen zu lassen.“
II. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
