Wahl des Statthalteradjunkt Welti, in Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
19. August 1884.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung des Ergebnisses des am 17. August in den politischen Gemeinden des Bezirkes Zürich stattgefundenen ersten Wahlganges der Ersatzwahl des zweiten Adjunkten des Bezirksstatthalters, sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben ist gewählt:
Herr Robert Welti, bisheriger vierter Adjunkt des Statthalteramtes Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
