Beschwerde d Hrn. J. U. Furrer bei Winterthur betr. Militärpflichtersatz.
Mit Zuschrift vom 30t Juli beschwert sich Herr J. U. Furrer zum Rosenberg bei Winterthur, daß er für das Jahr 1849. für Frkn. 11. Militärpflichtersatz mit Rechtstrieb belangt worden sei, während er im letzten Jahre Dienste geleistet habe. 
Nach eingeholtem Berichte des Quartierskommandanten in Winterthur ist die Angabe des Rekurrenten als richtig zu betrachten, und ihm daher der fragliche Steuerbetrag zurückzuerstatten; hingegen darf nicht unerwähnt bleiben, daß der Beschwerdesteller das gegen ihn eingeleitete Verfahren veranlaßt hat, weil er wiederholten Aufforderungen zum Dienstausweis kein Genüge leistete.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Sei der Rekurs des Herrn J. U. Furrer begründet erklärt und demselben die bezahlten 11. Frkn. Militärpflichtersatz durch das Quartierkommando zu remboursiren.
II. Sei hievon der Direktion des Militärs und dem Quartierkommando Winterthur, letztern für sich und zu Handen des Rekurrenten Kenntniß zu geben.
