Mittheilung der Note der Reichsgesandtschaft d. d. 4t Okt. u. Antwort des Vorortes v. 5. Okt.
Von nachstehenden Schreiben wird am Protokoll  Vormerk zu nehmen beschlossen:
1. des Vorortes vom 5ten dieß womit er theils die von der deutschen Reichsgesandtschaft unterm 4t eingereichte Note sammt der vom 5t dß. dato Antwort übermittelt, theils die Stände einladet, denjenigen Flüchtlingen, welche sich an dem zweiten Aufstande im Großherzogthum Baden abermals betheiligt haben das Asyl zu entziehen, die übrigen dagegen zu entwaffnen, und unter besondere Aufsicht zu stellen.
[Fortsetzung RRB 1848/1769]
