Gemdrth Fluntern; Rekurs betr. Korrektion d. Hohlgasse.
In Sachen des Gemeindrathes Fluntern, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Korrektion der sog. Hohlgasse,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde der Herren C. Bruppacher in Fluntern & Genossen über den schlechten Zu-  stand der sog. Hohlgasse, welche von der neuen Straße Fluntern[–]Hottingen weg nach der Rothwand - Hottingen führt, entschied der Bezirksrath Zürich unterm 20. November 1880, es habe die Gemeinde Fluntern die fragliche Straße in einen ihrem Charakter als Straße III. Klasse entsprechenden Stand zu stellen.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Fluntern mit Eingabe vom 8. Dezember 1880. Er gibt zu, daß die Straße sich in schlechtem Zustande befinde, bestreitet aber, daß der Fuhrwerkverkehr auf derselben lebensgefährlich sei, – was von den Beschwerdeführern behauptet worden war. Als Haupteinwand aber wird geltend gemacht, daß vorerst die Gemeindegrenze Fluntern–Hottingen verlegt werden müsse, weil sonst ein Theil des Straßengebietes auf den Bann von Fluntern, der andere auf den Bann Hottingen fallen würde.
C. Die Herren Bruppacher & Genossen dringen in ihrer Rekursbeantwortung auf beförderliche Anhandnahme der Korrektion, und auch der Bezirksrath hält an seinem Beschlusse fest.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die sog. Hohlgasse, welche den Verkehr von Fluntern mit Gockhausen & Dübendorf vermittelt, entspricht allerdings den gesetzlichen Anforderungen an eine Straße III. Klasse nicht. Sie liegt tief eingebettet in dem Bergab-  hang und ist stellenweise so schmal, daß nicht zwei Fuhrwerke an einander vorbeifahren können. Auch ist sie wegen ihrer Lage und wegen des Mangels an Seitengräben ziemlich naß. Eine Korrektion derselben erscheint daher geboten.
Neu stehen aber einer solchen nach dem den Akten beigelegten Plane bedeutende Hindernisse entgegen. Erstens wäre sie wegen der großen Erdbewegung auf der südlichen [Hottinger] Seite mit überaus großen Kosten verbunden. Zweitens – und das ist die Hauptsache – würde wirklich die Gemeinde Hottingen in Mitleidenschaft gezogen. Diese hat indessen auch nicht das geringste Interesse an der Straße, kann also nicht wol gezwungen werden, sich an der Korrektion derselben zu betheiligen.
Allen diesen Uebelständen & Schwierigkeiten könnte durch ein neues Tracé auf der Nordseite des bestehenden Weges abgeholfen werden, indem sich hier eine Straße mit der gehörigen Entwickelung ziemlich leicht erstellen ließe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
es sei der Rekurs des Gemeindrathes Fluntern gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Korrektion der sog. Hohlgasse, theilweise begründet,  
und sodann beschlossen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
2. Sei der Gemeindrath Fluntern eingeladen, für Erstellung einer Straße im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten neue technische Vorarbeiten anfertigen zu lassen & sodann einen Gemeindebeschluß über die Ausführung zu veranlaßen.
3. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen vom Gemeindrathe Fluntern zu tragen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Rückstellung des Planes, an die Herren C. Bruppacher & Genossen & an den Bezirksrath Zürich unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
