Schreiben an Genf betr. Leistung fernerer Beiträge an die reform. Kirche in Luzern.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung einer Mittheilung des Herrn Regierungspräsident Dr Escher, beschlossen, es sei ein Schreiben folgenden Inhaltes an die Regierung von Genf zu erlassen: Die Regierung von Genf habe seit der Stiftung der reformirten Kirche in Luzern an dieses Institut einen jährlichen Beitrag von Frk. 300 a. W. geleistet. Wenn der Staatsrath von Genf sich in letzter Zeit nicht veranlaßt gesehen habe, den Beitrag zu verabreichen, so werde dieses keinen Grund dafür abgeben, daß der Staatsrath nicht dieses Jahr den eine lange Reihe von Jahren gewährten Beitrag leisten werde. Die Konferenz habe beschlossen, die Stände zu ersuchen, Erklärungen über die fernere Leistung von Beiträgen bis und mit 1859 zu veranlaßen. Es werde dieses dem Staatsrathe von Genf zur Kenntniß gebracht, und seine dießfällige Erklärung gewärtigt.
Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
