Bericht des Bundesrathes betr. den gegenwärt. Aufenthalt des Sal. Karrer.
Mit Schreiben vom 28. vor. Mts. zeigt der Bundesrath an, es sei dem schweizerischen Geschäftsträger in Wien von dem k. k. Ministerium unterm 17. gl. Mts. betreffend den Salomon Karrer folgende Eröffnung gemacht worden:  
„Mit Bezug auf die hierortige Promemoria vom 9. Februar l. Js. beehrt sich das kaiserliche Ministerium des Äußern dem Herrn interimistischen Geschäftsträger der schweizerischen Eidgenoßenschaft zu eröffnen, daß laut eines von dem kaiserlichen Ministerium des Innern anher mitgetheilten Berichtes der Verwaltung der Schiffswerfte der k. k. priv. Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft zu Korneuburg d. d. 6. März l. Js. der Schiffszimmermann Sal. Karrer aus Außersihl zu München bei dem dortigen Baumeister Schloßer (Augustinergaße) in Arbeit stehen soll.“
Der Bundesrath bemerkt dabei, es dürften demnach in dieser Angelegenheit die weitern Schritte bei der betreffenden Behörde in München d. h. bei dem königl. Stadtgerichte daselbst eingeleitet werden.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern Abth. Armenwesen, zur weiter nöthigen Kenntnißgabe überwiesen.
