Abweisung des Revisionsbegehrens des Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster betreffend die Beschlüße vom 28. October 1841.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster, Besitzer eines Waßerwerkes in Rorbas, betreffend Gesuch um Revision der Rathsbeschlüße vom 28. October 1841. da sich ergeben:
A.) Gegen den ersten durch die Klage des Herrn  Nägeli veranlaßten Beschluß vom 28. October wende Herr Kunz ein.
Herr Nägeli habe, durch stattgehabte Ausschwemmung des Tößbettes gezwungen, schon Jahre lang das Waßer im Fluße aufdämmen, müßen, um die Spinnwerke in seinem kleinen, etwas mehr als zur Hälfte angefüllten Spinngebäude betreiben zu können. Wenn nun Herr Nägeli sich selbst nothgedrungen Jahre lang so Hülfe geschaffen und nachher das Etablissement ihm Herrn Kunz, sowie er es beseßen und beworben, verkauft habe, so werde er wohl nicht mit Grund Klage über ein gleiches provisorisches Aufdämmen von seiner, Herrn Kunz, Seite führen können. Sodann scheine ihm nicht am rechten Ort zu seyn, daß er an die durch den Gegner verschuldeten Expertenkosten 1/3. bezahlen soll.
Dem Artikel C. des Beschlußes, der dahin laute, daß eine stete Oeffnung im Fluße wegen der Fischenzen begründet zu seyn scheine, könnte er nicht beypflichten:
Bey Waßermangel könne den Fischern zu lieb keine solche Oeffnung im Flußbete bleiben, da das Etablis-  sement dannzumal alles Waßer bedürfe. Nirgends im hiesigen Canton, wo Etablißemente und Fischenzen existiren, werde den Fischern ein solches Recht eingeräumt, sondern wenn bey Tröckne im Fluße kein Waßer vorhanden sey, so können die Fischer im Canal fischen.
B.) Auf den zweyten Beschluß vom 28. October, veranlaßt durch die Beschwerden einiger Häuser- und Güterbesitzer nächst der Spinnerey – entgegen Herrn Kunz: Keineswegs gekränktes Recht, sondern unedle Absichten haben diese Klagen hervorgerufen. Der Fluß habe sich in den letzten Jahren tiefer in sein Bett eingegraben und Herr Nägeli habe durch das Aufschütten von Geschieb und Steinen das Weggeschwemte einigermaßen ersetzen müßen, wenn er habe fortspinnen wollen, was die Beschwerdeführer Jahre lang stillschweigend gestattet.
Wenn nun Herr Kunz im Glauben, daß er eben so guten Rechtes sey, wie seine Vorgänger, sich gleicher Mittel bedient habe um das Waßer in seinen Canal leiten und fortarbeiten zu können, so glaube  er sich gegenüber seiner Nachbaren nicht verfehlt zu haben; besonders wenn sie laut ihrer eigenen Aussage selbst überzeugt seyen, daß der Waßerspiegel nächst seiner Einlaufschwelle, troz der bewerkstelligten Aufschwellung noch ein Paar Fuß niedriger liege, als es zu der Zeit der Fall gewesen, da man die Schwelle angebracht habe.
Gestützt auf das Gesagte hoffe er, es werde die Regierung im Intereße der gedruckten Industrie die von ihm Herr Kunz gerügten, in den beyden Beschlüßen enthaltenen, für sein Etablißement nachtheiligen Artikeln keine Folge geben und die Expertenkosten denjenigen auferlegen, die sie muthwillig verursacht haben;
in Berücksichtigung:
Daß in dem Revisionsbegehren keine Gründe enthalten sind, die nicht bey der Faßung der angefochtenen Beschlüße bekannt gewesen und berücksichtigt worden wären, und daß, was insbesondere den 1/3. der Expertenkosten anbetrifft, dieselben dem Revisionspetenten auferlegt worden sind, weil er, wenn auch zum kleinern Theile die fragliche Untersuchung mitveranlaßt hat; 
beschloßen:
I. Es kann die Revision nicht ertheilt werden und hat es demnach bey den Beschlüßen vom 28. October d. J. sein Verbleiben.
II. Sich hingegen dem Petenten die Staats- und Kanzleygebühren für gegenwärtigen Beschluß erlaßen.
III. Hiervon wird dem Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
