Sennhüttengesellschaft Volketsweil Genehmig. d. revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 10. dies stellt die Sennhüttengesellschaft Volketsweil unter Vorlegung ihrer am 28. Dezbr. 1873 revidirten Statuten das Gesuch um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennhüttengesellschaft Volketsweil wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren,  das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
