[Statuten d. Sennereigesellschaft Riedikon.]
Mit Zuschrift vom 8. April übermittelte der Vorstand der Sennereigesellschaft Riedikon - Uster die Statuten der letztern neuerdings zur Genehmigung [vrgl. hiezu den Beschl. des Reg. Rathes vom 18. März d. Js.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Riedikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
IV. Mittheilung an den Petenten.
