Genehmigung der Statuten für die Waisen- & Pfrundanstalt in Zürich.
Der Stadtrath von Zürich übermacht dem Regierungsrathe, entsprechend der Vorschrift des § 18  des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Juni 1833, die Statuten für die Waisen- und für die Pfrundanstalt, deren Revision durch die stattgefundene Reorganisation der städtischen Verwaltung & verschiedene andern seit drei Jahrzehnden eingetretene Veränderungen nothwendig geworden sei, zur Genehmigung.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, berichtet, sie habe sich veranlaßt gefunden, über die Bedeutung des Art. 8 der Statuten für das Waisenhaus mit Hinsicht auf die Bestimmung, daß jedes Kind, das aufgenommen wird, ein Spargut von Frk. 50 mitzubringen habe, noch nähere Aufschlüsse einzuholen; nachdem nun diese in dem Schreiben des Stadtrathes vom 14. April, welches sie beilegt, in befriedigender Weise ertheilt worden, finde sie in diesen beiden Statuten keine Bestimmungen, die mit den gesetzlichen Forderungen im Widerspruch ständen oder deren Genehmigung sonst nicht thunlich erscheinen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei diesen Statuten die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen. 
