Gratification für Herrn Alt-Rathsherr Kaufmann und den Finanzkanzlisten Herrn Schärer wegen besondern Bemühungen.
Demnach wurde auch der von der Revisions-Commißion gestellte Antrag, daß dem Herrn Alt-Rathsherrn Kaufmann für Verfaßung des unter No. 1. erwähnten Inventars eine Gratification von Frk[en]. 160., und dem Finanzkanzlisten Herrn Schärer eine solche von 64. Frk[en]. ertheilt werden möchte, genehmigt, in der Meinung, daß solche auf Rechnung des Credites für die Commißion des Großen Rathes genommen werden sollen.
Hievon wird dem Finanzrathe und der Staatshaushalts-Revisions-Commißion rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
