Bundesrath; Gesetz betr. Subventionirung d. Gotthardbahn.
Der Bundesrath theilt mit, daß, nachdem das Bundesgesetz betr. Gewährung von Subsidien für Alpenbahnen vom 22. August 1878 mit dem 16. Febr. d. Js. in Kraft getreten, seither auch die sämmtlichen Bedingungen erfüllt worden seien, an  welche in Art. 1 & 2. des genannten Gesetzes seitens der Eidgenossenschaft an die Bewilligung zur Ausrichtung eines Beitrages von 4,500,000 Fr. an die durch den internationalen Vertrag vom 12. März 1878 für die Schweiz in Aussicht genommene Subvention von 8 Millionen Franken geknüpft werden [sic!], womit hinwieder auch die von den Kantonen der Gotthardkonvention verlangten und eingegangenen Verpflichtungen in definitive Rechtskraft erwachsen seien. Zugleich sendet der Bundesrath einige Exemplare des Vertrages mit Italien betr. gemeinschaftl. Subventionirung der Monte cenere Bahn.
Die Mittheilung geht an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
