Auftrag an die Direktion der Polizei zur Berichterstattung über das bisherige Verfahren betr. Genehmigung v. Polizeiverordnungen des Stadtrathes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom 9t dieß datirten Antrags der Direktion der Polizei, betreffend Genehmigung einer Dienstbotenverordnung der Stadt Zürich,
beschlossen:
Es wird die Direktion der Polizei eingeladen, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, ob  und in welcher Weise bisanhin dergleichen Verordnungen des Stadtrathes Zürich von dem Regierungsrathe genehmigt worden seien.
