Gemdrth Wetzikon Expropriation f. Fußweg Auslikon–Kempten.
Mit Schreiben vom 17. dieß such der Gemeindrath Wetzikon für den ihm mit Regierungsbeschlüssen vom 26. August & 10. Oktober 1882 aufgetragenen Bau eines Fußweges von Auslikon gegen die Station Kempten um die Ertheilung des Expropriationsrechtes nach, da die Landabtretung zwar nicht verweigert, hingegen eine Einigung über die Entschädigung nicht erzielt werden könne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet dieses Gesuch sowol mit Bezug auf die öffentlichen Interessen als auch rücksichtlich der Bestimmungen des § 16 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. November 187 statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon um Expropriationsbewilligung für die projektirte Fußwegbaute von Auslikon nach der Station Kempten wird nebst dem Plane dem Statthalteramte zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. dass Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Wetzikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des  Berichtes der Inspektion.
