Staatsbeitrag an Verein junger Kaufleute in Winterthur.
Der Verein junger Kaufleute in Winterthur sucht einen Staatsbeitrag an seine Kosten für Bildungszwecke nach. Die beigelegte Jahresrechnung ergibt eine Ausgabe für Unterrichtsstunden von 665 Fr. gegenüber Fr. 769 im Vorjahr. Der Saldo auf neue Rechnung ist von Fr. 1595 auf Fr. 1378 zurückgegangen.
Da im Uebrigen die Verhältnisse ziemlich die gleichen geblieben sind & der Verein nicht zu verkennende Anstrengungen macht, seinen Mitgliedern nach verschiedenen Richtungen geistige Anregung & Förderung zu bieten, so ist der Erziehungsrath der Ansicht, es dürfte demselben der letztjährige Staatsbeitrag auch für das abgelaufene Jahr wieder verabreicht werden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Verein junger Kaufleute in Winterthur erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden pro 1879 einen Staatsbeitrag von Fr. 150.
2. Mittheilung an die Petenten & an die Direktion  des Erziehungswesens.
