Bericht des Pfarramtes Sternenberg u Antwort an die K. Boßhardt in Genf betr. die v. ihm reklamirten Verehlichungsschrift[en].
Das Pfarramt Sternenberg weist mit Schreiben vom 2 dieß nach, daß sich dasselbe viele Mühe gegeben hat, die zur Verehelichung des K. Boßhardt in Genf mit A. L. Leck von Reutlingen nöthigen Schriften in’s Reine zu bringen, und daß auch kein Grund zur Beschwerde vorliegt. Es sendet sodann den Tauf- Kommunions- und Verkündschein des Bräutigams und den Geburtschein der Braut ein, mit dem Verlangen, daß letzterer, der in’s Archiv von Sternenberg gehöre, ihm wieder zurückgestellt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem K. Boßhardt in Genf der Tauf- Kommunions- und Verkündschein in Original, von dem Geburtscheine der Braut jedoch nur eine beglaubigte Abschrift zu übermachen.
II. Mittheilung an das Pfarramt Sternenberg (unter Uebersendung des obigen Geburtscheines) und an K. Boßhard in Genf unter Zustellung der in Dispositiv I. erwähnten und der seinem Schreiben vom 26 April beigelegten Schriften.
