Schweiz. Konsulat in Christiana. Zuschrift an dass. betr. Scheidungssache d. Kasp. Blattmann in Wädensweil.

[Präsidial-Verfügungen
6. Mai 1871.]
In Sachen
des schweiz. Konsuls in Christiana, Namens des Kasp. Blattmann von Wädensweil dato wohnhaft in der Meierei Syloiz in Lier bei Drammen, Norwegen,
betreffend Ehescheidung
beschließt der Regierungsrath
1. Es sei dem Konsul auf dessen Zuschrift in Sachen vom 4. v. Mts. folgendermaßen zu antworten:
Tit. 
Den von Ihnen mit Ihrer Zuschrift vom 4. v. Mts. zugesandten Wechsel pr. 1000 Fr. haben wir liquidirt u. den Betrag mit Fr. 999.30 bei hiesiger Kantonalbank zinstragend angelegt. In der Ehescheidungsangelegenheit des Kaspar Blattmann nämlich kann der Regierungsrath nichts Weiteres thun als etwa den allfälligen diplomatischen Verkehr vermitteln helfen; die Ehescheidungsfrage selbst aber muß lediglich von den Gerichten gemäß den Bestimmungen unseres privatrechtl. Gesetzbuches behandelt werden, auch für den hier wahrscheinlichen Fall, daß nunmehr beide Ehegatten mit der Scheidung sich einverstanden erklären.
Um aber auf diesem Wege eines „gemeinsamen Scheidungsbegehrens“ die Ehescheidungsfrage bei Gericht anhängig machen zu können, sind vorerst verschiedene praparatorische Akten nothwendig, welche durchaus Seitens des Kaspar Blattmann die Bestellung eines hier für ihn handelnden [rechtskundigen] Bevollmächtigten erheischen; dasselbe ist der Fall für die gerichtliche Betreibung der Scheidungsklage.
Kaspar Blattmann kommt wol am ehesten zum Ziele, wenn er von vorneherein Jemanden in hier, z. B. seinen Bruder, bevollmächtigt, das Nöthige zur Betreibung der Scheidungsklage für ihn zu besorgen u. dann direkt mit diesem Bevollmächtigten verkehrt.
Inzwischen bleibt der übermachte Werth auf der  Kantonalbank zur Disposition des Blattmann oder dessen Bevollmächtigten liegen.
Wir ersuchen Sie, diese Mittheilungen dem Kasp. Blattmann eröffnen zu wollen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
