Uferverbauungen am zürch. Ufer oberhalb d. Sihlbrücke - Hirzel.
In Sache der stellenweise sehr nothwendigen Uferverbauungen am zürch. Ufer oberhalb der Sihlbrücke [-] Hirzel berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten, sie habe im Herbst v. Js. technische Vorarbeiten mit Kostenberechnung anfertigen lassen & sei für Ausführung der bezüglichen Uferverbauungen auch im Flußkorrektionsbüdget pro 1883/84 ein Betrag vorgesehen. Im Dezember v. Js. seien dem Baudepartement des Kts. Zug Pläne zur Einsichtnahme & Vernehmlassung zugestellt worden, eine Antwort jedoch nicht erfolgt. –
Um nun die günstige Bauzeit nicht ganz unnütz ablaufen zu lassen & nach erfolgter Plangenehmigung und Zustimmung von Zug sofort mit den Arbeiten beginnen zu können, seien vorläufig diejenigen 2 Baustrecken zur Konkurrenz ausgeschrieben worden, wo eine eigentliche Aenderung der frühern Uferlinie nicht vorgenommen werden wolle, sondern wo es sich nur darum handle, die durch beständige Abspühlungen zurückgehenden & dadurch gefährdeten zürch. Ufer wieder zu reguliren, wobei dann allerdings die convexen, durch Anschwemmung stetig vorschreiten-  den zugerischen Ufer wieder etwas zurückweichen müßten.
Zur Aufklärung ist dem Baudepartement von Zug unterm 1. März in diesem Sinne berichtet worden, immerhin als selbstverständlich voraussetzend, daß vor erhaltener Zustimmung von seiner Seite hierorts die Arbeiten weder vergeben noch begonnen werden.
Mit Zuschrift vom 17. März verwahrt sich nun die Regierung von Zug gegen ein solches einseitiges Vorgehen & stellt das Ansuchen, es möge vor Anhandnahme der projektirten Arbeiten über die Angelegenheit gegenseitig verhandelt und eine Einigung angestrebt werden, um nicht eine Entscheidung im Sinne von Art. 6 des eid. Wasserbaupolizeigesetzes herbeiführen zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung von Zug folgendes Schreiben zu richten:
„Wir sind in der Lage auf Euere Zuschrift vom 17. März, betr. die von uns in Aussicht genommenen Uferverbauungen an zwei Stellen an der Sihl oberhalb der Sihlbrücke zu Euerer Beruhigung die Erklärung abzugeben, daß es unserseits immer die Meinung  hatte, daß ohne Eurere Zustimmung die ausgeschriebenen Arbeiten weder vergeben noch in Angriff genommen werden sollen. Auch unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten hatte nie eine andere Absicht. Sie hat deshalb Euerem Baudepartement schon im Dezember v. Js. den Plan über die projektirten Arbeiten zur Einsicht & Vernehmlassung zugestellt, & weil eine Antwort von Euerer Seite noch fehlte, einen Theil der Arbeiten inzwischen ausschreiben lassen, um nach Eingang Euerer Antwort sofort mit den Arbeiten beginnen und die günstige Bauzeit möglichst ausnutzen zu können.
Allerdings glaubten auch wir nicht, daß an den zwei bezeichneten Stellen bei der Klus & unterhalb dem Bruderhaus & Kellerholz die von uns vorgeschlagenen Uferlinien beanstandet würden, da dieselben nur darauf abzielen, bei den durch Abspühlung zurückweichenden concaven Uferstrecken so weit möglich wieder die alten Uferlinien in etwas regelmäßiger Richtung herzustellen und den Flußlauf zu reguliren.
Wir sind nun ganz damit einverstanden, daß die Angelegenheit sich am richtigsten an Ort & Stelle besprechen und beurtheilen läßt, und ist unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragt, einer Einladung von Eurer Seite zu einer bezüglichen Konferenz Folge zu geben.  Euere dießfällige Rückäußerung gewärtigend, benutzen wir etc.“
