Erklärung der Nordostbahndirektion betr. Erfüllung der an den Betrieb der Rheinfallbahn geknüpften Bedingungen.
Die Direktion der Nordostbahn bescheinigt mit Schreiben vom 13. April den Empfang der Mittheilung, daß der Regierungsrath dem Vertrage betreffend die Erstellung des Rheinsteges die Genehmigung ertheilt habe, und daß und unter welchen Bedingungen der Betrieb der Bahnstrecke von Winterthur bis zur Kantonsgrenze in der Richtung nach Schaffhausen gestattet werde. Die Direktion erklärt, daß sie nicht verfehlen werde, diesen Bedingungen  nachzukommen.
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
