Der Bezirksrath Pfäffikon ersucht die Regierung um Dazwischenkunft in Sachen der Erbshinterlaßenschaft des zu St. Gallen verstorbenen Joh. Jacob Wylemann von Illnau.
Da der L. Bezirksrath Pfäffikon die Hohe Regierung mit Bericht d. d. 30sten pass: um erforderliches Einschreiten in Sachen der Erbshinterlaßenschaft eines zu St. Gallen verstorbenen Joh. Jacob Wylemann von Illnau ansucht, weil es bis dato nicht möglich gewesen, von der St. Gallischen Waisenbehörde genügende Rechnung und Auskunft zu erhalten, so hat der Regierungsrath dieses Geschäft, zu deßen Erläuterung noch mehrere Angaben und nahmentlich die Vorlegung der von der Waisenbehörde Illnau dießfalls erlaßenen Schreiben nebst Anzeige, ob jemals eine Erbschaftsinventur eingelangt sey, erforderlich sind, dem L. Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen.
Da dieser Bericht des Bezirksrathes nicht von dem Präsidenten desselben, sondern nur von dem Bezirksrathsschreiber unterzeichnet ist, so wird dem Herrn Statthalter bemerkbar gemacht, daß amtliche Berichte an die Regierung mit seiner Unterschrift versehen seyn müßen.
