Aufenthaltsbewilligung für einen politischen Flüchtling Franz Taddäus Kämmer und einen Buchbindergesellen G. Mutschele aus Bamberg.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Wei-  sung d. d. 20. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem bereits seit einiger Zeit mit Aufenthaltsbewilligung im hiesigen Canton befindlichen politischen Flüchtling Franz Thaddäus [sic!] Kämmer von Wertheim im Großherzogthum Baden, Candidat der Medicin, wieder eine Niederlaßungsbewilligung für sechs Monathe, unter Behaftung für die angebotene Cautionsleistung zu ertheilen.
Ebenfalls wird dem Buchbindergesellen G. Mutschele aus Bamberg im Königreich Bayern, welcher nicht Flüchtling ist, aber von Hause keine Papiere zum Aufenthalte in der Schweiz beybringen konnte, eine Aufenthaltsbewilligung für sechs Monathe ertheilt.
Hiervon ist dem Policeyrathe unter Zustellung der Aufenthaltsurkunden für die Petenten Kenntniß zu geben.
