Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation 2 gerichtl. Aktenstücke an Hotz & Cie. in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
19. August 1864.
Mit Begleitschreiben vom 11. d. Mts übermacht der Bundesrath zwei gerichtliche Aktenstücke vom ital. Bezirksgerichte Palermo zur Behändigung an das Haus Hotz & Cie in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur[,] mit der Vollziehung beauftragt, sendet diese Aktenstücke zurück mit folgender Erklärung der Herrn Hotz & Cie.:
„Da der Herr Advokat Giuseppe Maria Puglia in Palermo als Bevollmächtigter der dito Hotz & Cie in dieser Angelegenheit  zu handeln habe & für alle Fälle ihr rechtsgültiger Vertreter sei, so würden die Behörden ersucht, diese fraglichen 2 Aktenstücke dem erwähnten Hrn. Prokurator G. M. Puglia zur Anhandnahme zu übergeben.“
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung der Aktenstücke dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
