Beschluß betr. d. Anord. d. Abstimmung in d. [Urversammlung] üb. d. bei Revis. d. Bundesverfassung v. d. [Bundesversammlung] angenomm. Verfassungsartikel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
§ 1. Das Bundesgesetz betr. die Revision der Bundesverfassung vom 19. Wintermonat 1865 soll durch das Amtsblatt & durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
§ 2. Die Zusammenstellung der neun Revisionspunkte wird mit einer beleuchtenden Kundmachung des Regierungsrathes den Gemeindräthen zur rechtzeitigen Vertheilung in die Wohnungen zugestellt.
§ 3. Sonntags den 14. Januar 1866 versammeln sich die politischen Gemeinden unter der Leitung der Gemeindräthe, welche den Ort & die Stunde der Versammlung zu bestimmen haben. Stimmberechtigt sind in diesen Versammlungen alle in der politischen Gemeinde wohnenden Kantons-  & Schweizerbürger, welche das zwanzigste Altersjahr angetreten haben & auf welche der Art. 24 der zürcherischen Staatsverfassung nicht Anwendung findet.
§ 4. Das Register der stimmberechtigten Bewohner der Gemeinde ist durch den Gemeindrath zu bereinigen & zu vervollständigen. Dasselbe soll mindestens drei Tage vor der Versammlung an geeignetem Orte zur Einsicht aufgelegt & dieß den Stimmberechtigten angezeigt werden.
§ 5. Am Tage der Abstimmung soll die Versammlung durch den Präsidenten des Gemeindrathes eröffnet werden: Das Protokoll führt der Gemeindschreiber & die Versammlung wählt die Stimmenzähler in der nöthigen Anzahl durch offenes Mehr. Hierauf wird der Art. 24 der zürcherischen Staatsverfassung & der Art. 6 des Bundesges. vom 19. Weinmonat a-1865-a verlesen, worauf der Präsident die Frage an die Anwesenden richtet, ob allfällig Nicht-Stimmberechtigte in der Versammlung sich befinden, die sich aus derselben zu entfernen hätten. Ueber Einwendungen oder Zweifel betr. die Stimmberechtigung eines Anwesenden entscheidet für diese Versammlung der Präsident mit den Stimmenzählern.
§ 6. Nach diesen Einleitungen werden die Thüren geschlossen, die Anwesenden gezählt, & die gedruckten, die neun Revisionsartikel enthaltenden Stimmzeddel so ausgetheilt, daß jeder Anwesende einen solchen erhält.
In dem leeren Raume neben jedem der IX Revisions-  punkte haben die Anwesenden ihre Zustimmung durch „Ja“ oder ihre Nichtzustimmung durch „Nein“ abzugeben.
Fehlt das Ja oder Nein bei einem der neun Verfassungsartikel, so wird dieser Theil der Stimmzeddel als ungültig betrachtet. Der Präsident hat die Versammlung noch besonders darauf aufmerksam zu machen, daß neben jeden Verfassungspunkt das Ja oder Nein hingeschrieben werden muß.
§ 7. Nach dieser Stimmgebung werden die Stimmzeddel gesammelt, die über jeden der IX Verfassungspunkte abgegebenen Stimmen verlesen, gezählt & unter der Rubrik „angenommen“, „verworfen“ & „ungültig“ in die Abstimmungsbogen eingetragen, welche den Gemeindräthen zugestellt werden. Sodann werden die Stimmzeddel gut verpackt, versiegelt & bis zur Veröffentlichung der Ergebnisse der Abstimmung in den Kantonen im Gemeindsarchiv aufbewahrt.
§ 8 Hierauf wird das Protokoll, welches für jeden der IX Verfassungspunkte die Zahl der Annehmenden & der Verwerfenden Stimmen enthalten und überdieß die Zahl der abwesenden Stimmberechtigten bezeichnen soll, verlesen & von Präsidenten, den Stimmenzählern & dem Schreiber unterzeichnet.
Dieses Protokoll ist innerhalb der nächsten zwei Tage dem Statthalteramt zuzustellen & von diesem bis Donnerstags den 18. Januar dem Regierungsrathe einzusenden, welcher dasselbe dem Bundesrathe übermittelt. 
§ 9 Gegenwärtiger Beschluß wird in das Amtsblatt eingerückt, besonders abgedruckt & den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe in hinreichender Anzahl von Exemplaren zugestellt.
