Unterstützung der Schulgenoßenschaft Glattfelden an ihre Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, der Schulgenoßenschaft Glattfelden an die mit dem Kostenaufwande von Frk[en]. 15 307. ausgeführte Baute eines doppelten Schulhauses mit zwey Lehrerwohnungen einen Staatsbeytrag von Frk[en]. 1800. verabfolgen zu laßen.  
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
