K[reis]schreiben der Reg. v. Schwyz betr. Beibringung von Ausweisschriften resp. Erlassung derselben von Schweizerbürgerinnen, welche sich mit Angehörigen des dortigen Kantons verehelichen wollen. – Dießfälliges Schreiben an das Obergericht.
Mit Kreisschreiben vom 1./18. dieß gibt die Regierung von Schwyz die Erklärung ab, daß sie künftig von Schweizerbürgerinnen, welche sich mit Angehörigen des dortigen Kantons verehelichen wollen, keine Entlassungsurkunde aus ihrem ursprünglichen Staatsverbande verlangen und ebenso wenig Aufnahmsurkunden in den Bürgerverband des Mannes ausstellen werde, es wäre denn, daß ihr von irgend einem Stande ausdrücklich bemerkt würde, daß er ungeachtet dieser Erklärung auf der Beibehaltung des bisherigen Verfahrens beharre.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Obergericht mit Rücksicht auf dessen Schreiben  vom 10. Mai l. Js. zu ersuchen, die s. Z. diesfalls an die Bezirksgerichtspräsidenten erlassene Verfügung auch auf die Angehörigen des Kantons Schwyz auszudehnen.
II. Sei durch das Amtsblatt bekannt zu machen, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Mai 1851 (Amtsblatt p. 258) auch auf die Angehörigen des Kantons Schwyz seine Anwendung finde.
III. Sei im Sinne obiger Verfügungen das Schreiben der Regierung von Schwyz zu erwiedern.
IV. Mittheilung an das Obergericht, an die Regierung von Schwyz (l. M. v. h. T.) und an die Justizdirektion.
