Entlassung des Hrn. Prof. Dr Heer aus seiner bisherigen Stellung an der Hochschule & Ernennung desselben z. ord. Professor.
Der Regierungsrath hat bezüglich auf ein vom 2. April l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Professor Dr Heer in Folge seiner Berufung an die eidgenössische polytechnische  Schule um Entlassung von seinen bisherigen Anstellungsverhältnissen an der Hochschule nachsucht,
und in Anwendung der §§ 1. 2 u. 4 des Gesetzes betreffend Ernennung von ordentlichen Professoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl vom 29. März 1833,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herrn Professor Dr Heer die nachgesuchte Entlassung von seinen bisherigen Anstellungsverhältnissen an der Hochschule mit bester Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste auf Mitte Oktober l. Js ertheilt, jedoch in der Meinung, daß Herrn Professor Dr Heer eine ordentliche Professur an der philosophischen Fakultät, der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der speziellen Botanik sowie der entomologischen und botanischen Paläontologie ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Weise übertragen bleibe, daß die Vorlesungen, welche Herr Professor Dr Heer als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Schlußnahme in Betreff der Ab-  haltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an Herrn Professor Dr Heer.
