Großh. Bad. Kreis und Hofgericht Constanz, Zuschrift an dasselbe betr. Auslieferung des Franz Rogbar aus Karbitz in Böhmen.

Cirkular-Beschluss vom 7. October 1870.
Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Dem David Manz in Zinggen - Marthalen wurden um Mitte September aus einem unverschlossenen Kasten an baar 98 Fr: u. dem Herren Ritter, Wirth im Staadhof in Marthalen am 20. September mittels Erbrechung eines Kastens verschiedenes Silbergeschirr  etc. im Werthe von ca. Fr: 60 entwendet. Als Thäter wird dringend verdächtigt der gegenwärtig in Constanz verhaftete Franz Rogbar von Karbitz in Böhmen, bei welchem ein Theil der gestohlenen Effekten aufgefunden worden sind. Das Großherz. Badische Amtsgericht eröffnet dem Statthalteramt Andelfingen, daß der durch die hies. Regierung zu verlangenden Auslieferung dortseits nicht im Wege stehe;
beschlossen:
1. Es sei das Großh. Badische Kreis- u. Hofgericht Konstanz unter Anführung des wesentlichen Sachverhaltes und unter Beilegung eines von der Staatsanwaltschaft auf Rogbar ausgestellten u. amtlich beglaubigten Verhaftsbefehles zu ersuchen, die Auslieferung des genannten Rogbar, nebst den auf ihm gefundenen Effekten resp. Baarschaft an das Statthalteramt Andelfingen, diess. Kantons zu bewilligen u. vollziehen zu lassen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
