Beschluß betreffend Besoldung des Herrn Dr. Haupt Lehrer am untern Gymnasium und dem Schullehrer-Seminar.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. erstatteten Berichtes, daß er den Herrn Dr Haupt, gewesenen Lehrer am Schullehrer-Seminar, zum Oberlehrer der deutschen Sprache am untern Gymnasium gewählt habe, wofür ihm eine fixe Besoldung von Frk[en]. 1100. gebühre, und daß es nun ferner in seiner Absicht liege, demselben 8. wöchentliche Stunden deutschen Sprachunterrichtes am Seminar, welche einstweilen noch unbesetzt seyen, später aber den bereits angestellten Lehrern zugetheilt werden sollen, für das Schuljahr 1840. auf 1841. zu übertragen, wofür eine Entschädigung von Frk[en]. 500. auszumitteln sey, hat der Regierungsrath in Genehmigung des damit verbundenen Antrages beschlossen:
1.) Der Erziehungsrath ist ermächtigt:
a.) Die zu Entschädigung der Lehrer am Seminar für einen allfälligen Wiederholungscurses [sic!] im Schuljahre 1840. auf 1841. ausgesetzte Summe von Frk[en]. 360. und: 
b.) Von dem Credite für Unvorherzusehendes Frk[en]. 140. zusammen Frk[en]. 500. zur Entschädigung des Herrn Dr. Haupt während dieses Schuljahres zu verwenden, wogegen derselbe verpflichtet ist, die ihm vom Erziehungsrathe übertragene Hülfslehrerstelle am Seminar für deutschen Sprachunterricht zu übernehmen.
2.) Für den Fall späterer Veränderung in diesem Verhältniße bleibt Herrn Dr: Haupt das Recht auf angemeßene Entschädigung nach dem Gesetze betreffend das Schullehrer-Seminar vom 26. Februar 1840. vorbehalten. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt.
