Vorstellung an die Regierung von Luzern wegen der dortigen Consumosteuer.
Auf mündlichen Antrag des HHerrn Regierungsrath Hegetschweiler wurde beschloßen, an die Regierung des Standes Luzern nachfolgendes Schreiben zu erlaßen:
[„]Man habe aus dem neuen, von der Tagsatzung bearbeiteten Entwurfe einer Bundesurkunde mit Bedauern ersehen, daß in solche die Aufstellung von Verbrauchssteuern auf innländische Producte, was selbst in dem Vertrage von 1815. nicht der Fall war, nun als unumschränkt gesichertes Recht der einzelnen Cantone aufgenommen worden.
Je mehr man nun aber hierorts die allgemeine Annahme der neuen Bundesurkunde als höchst nöthig und dringend wünsche, desto mehr halte man sich verpflichtet, darüber nachfolgende Besorgniße auszusprechen.
Es bilde hauptsächlich die Wein-Consumo-Steuer des Standes Luzern einen Punkt der hierseitigen Beschwerden über die Hemmung des Verkehres mit Landesproducten. Diese Abgabe, welche durch den Bezug an der Grenze zu einem wahren Eingangszoll gestempelt werde, und mittelst der Gleichstellung unsrer geringen einheimischen Getränke mit den kostbaren ausländischen Wei- nen, die Wirkung eines strengen Ausschließungsverbothes hervorbringe, treffe den Weinbauenden und obstreichen Theil unsers Cantons auf eine so empfindliche Weise, daß die Sanctionirung des Grundsatzes der Consumo-Steuern durch die Bundesurkunde, in so ferne nicht der daraus hervorgehende üble Eindruck mittelst factischer Abhülfe etwelcher Maßen gemildert würde, der Annahme des neuen Vertrages entgegen wirken und solche in einem bedeutenden Theile unsers Cantons unsicher stellen würde, was unzweifelbar auch in dem übrigen Theile der östlichen Schweiz seine nachtheiligen Folgen haben könnte.
Es entspringe daher weit mehr aus aufrichtigen Gefühlen für das Wohl unsers gemeinsamen Vaterlandes, welchem nun einmahl die Herstellung eines festen Bundesverbandes vor allem Noth thue, als aus Cantonal-Intereßen, deren man so viele willig und hingebend zum Opfer gebracht habe, das dringende Verlangen, daß ihr H. Stand noch vor der Annahme der Bundesurkunde eine bedeutende Ermäßigung der Weinverbrauchsteuer für die hiesigen inländischen Getränke und besonders auch für ungegohrene eintreten laße, oder doch wenigstens von ihrer Hohen Behörde die bestimmte Zusicherung einer solchen ertheilt werde. Man lebe um so eher der getrosten Hoffnung, daß dieses Begehren freundeidgenößische Aufnahme und Willfahrung finden werde, als der H. Stand Luzern der erste gewesen, welcher klar und besonnen die großen und entscheidenden Vorzüge eines Bundesstaates vor den lockern Banden eines Staatenbundes erkannte und denselben huldigte, die Ueberzeugung theilend, daß jede Hemmung des Verkehres mit eigenen  Landeserzeugnißen einer engern Verbindung immer im Wege stehen und die Eidgenoßen wieder mehr als je einander entfremden würde.
Um nun aber den Hohen Werth zu bethätigen, welchen man hierorts aus Rücksichten auf unser allgemeines theures Vaterland diesem Gegenstande beylege, und weil der hiesigen Regierung ungemein viel daran liegen müße, daß dasjenige, was sie hier mit Wenigem andeute, wohl erläutert und klar auseinandergesetzt, dortseits wirksamen Eingang finden möge, ordne man die Hochgeschätzten Miträthe, die HHerren Staatsräthe Meyer von Knonau und Hegetschweiler persönlich ab, mit dem Auftrage, dieses freundeidgenößische Gesuch mündlich auf das Kräftigste zu unterstützen, und ersuche daher, ihnen in Allem, was sie deßhalb vortragen werden, vollen Glauben beymeßen zu wollen.“
