[Gottfried] Müller v. Hettlingen; Wahl dess. z. Sekretär d. Justiz- u. Polizeidirektion.

Der Regierungsrath hat,
an die erledigte Stelle des Sekretärs der Direktion der Justiz und Polizei,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen,
und eines Vorschlags der genannten Direktion
gewählt:
Herrn Gottfried Müller von Hettlingen d. Z. in Paris,
und beschlossen:
Sei hievon dem Gewählten durch Ausstellung einer Erneuerungsurkunde, sowie den Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei Mittheilung zu machen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
