Abweisung des Rekurses des Ulrich Truninger von Herten, betreffend Bevormundung seines Vaters.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 13. d. M. hinterbrachten Antrages in Sachen des Ulrich Truninger von Herten, Gemeinde Ellikon, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Bevormundung seines Vaters;
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem
sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Winterthur habe unter‘m 27. Mai d. J. den Ulrich Truninger mit dem Begehren um Bevormundung seines Vaters wegen Alters- und Geistesschwäche abgewiesen.
B.) Ulrich Truninger verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem er seine frühern Behauptungen bezüglich auf die vollständige Unfähigkeit des Vaters, seine Angelegenheiten selbst zu besorgen, bestätige, im übrigen aber auf das bereits vor erster Instanz Angebrachte verweise und im Wesentlichen nicht Neues vorbringe.  
C.) Der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß sei dem Rekurrenten am 27. Mai d. J. vor [dem] Bezirksrath mündlich eröffnet worden, während sich die Rekursschrift vom 14. Juni datiere;
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 8. Juli d. J.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, abgesehen von der Frage, ob nicht der Rekurs des Ulrich Truninger bereits verspätet und schon aus diesem Grunde abzuweisen sei, jedenfalls kein Grund vorhanden ist, um gegen Jacob Truninger, Vater, eine Bevormundung von Amtswegen einzuleiten, in dem
a.) sich aus dem Berichte des Gemeindrathes Ellikon sowohl als des Bezirksrathes Winterthur ergiebt, daß er sich in keiner hülflosen Lage befindet, sondern in Verbindung mit seinen übrigen Söhnen und seinem Tochtermann und von diesen unterstützt, seine Oekonomie in gehörigem Stande erhält;
b.) das Begehren des Ulrich Trauninger [sic!] und die ganze Art, wie er gegen seinen Vater verfährt, in der That den von dem Bezirksrathe Winterthur  bereits geschilderten Eindruck macht, daß hier nicht Sorge für den Vater, sondern vielmehr Eigen[n]utz und unkindlicher Sinn die leitende Triebfeder derselben seien;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet,
und demnach beschloßen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Kanzlei- und die Ausfertigungsgebühren, so wie eine Trölerbuße von 12. Frkn. zu bezahlen.
III. Sei demselben hiervon, sowie dem Bezirksrathe Winterthur unter Rückstellung der Akten für erstern Kenntniß zu geben.
