Abweisung des Ansuchens des K. W. Ministeriums der a. A. um fernere Mittheilung über die Communisten.
Mit Schreiben vom 3ten hjs. sendet das K. Würt: Ministerium der a. A. den ihm übermachten Brief des Stadtgerichtsaktuars Seeger an Weitling zurück, und  fügt bei, daß um einer weitern Ausbreitung der verderblichen communistischen Umtriebe desto sicherer beg[?eg]nen zu können eine nähere Kenntniß der persönlichen Verhältnisse der in dem Commissionsberichte neben Weitling genannten weitern Häupter dieser Sekte in der Schweiz, insbesondere auch des auf Seite 111. genannten Maurer, wofern dieser ein würtembergischer Angehöriger sein sollte, für d. K. Behörden von Interesse wäre.
Es wurde hierauf beschlossen, solle [l. M. h. T] in ähnlicher Weise wie schon an verschiedene Gesandtschaften geantwortet werden, der Hauptzweck des Berichtes sei gewesen, durch Veröffentlichung der Principien des Communismus deinselben entgegen zuwirken, dagegen habe es keineswegs in der hierseitigen Stellung noch auch Absicht gelegen, über die einzelnen Personen erschöpfende Untersuchungen anzustellen, auch wisse man nicht, ob der Maurer wirklich Würtembergischer Angehöriger sei oder nicht. Aus diesen Gründen könne man daher auf das gestellte Ansuchen nicht eintreten.  
