Beschluß betr. d. resultatlos gebliebenen Bezirksrichterwahlen für Horgen u. Hinweil.

[Cirkular-Beschlüsse.
25. Juli 1873.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am Sonntag den 20. Heumonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen und Hinweil stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen je eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes, sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen. Nach diesen Akten ist keine Wahl zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der fraglichen, resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anord-  nungen zu treffen.
