Beitrag a/d. Zivilgemde. Wernetshausen f. e. Feuerspritze.
Die Direction der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen – berichtet:
Die Zivilgemeinde Wernetshausen, politische Gemeinde Hinweil, hat im Frühjahr 1885 eine neue Feuerlöschspritze, sogenannte „Saugspritze“, angeschafft & im Herbste gleichen Jahres ein neues Spritzenhaus nebst einer Vorrichtung zum Aufhängen der Schläuche  erstellen lassen.
Mit Eingabe vom 7. November 1885 stellt die Vorsteherschaft der genannten Gemeinde, unter Berufung auf das Regulativ betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die diesfälligen Kosten.
Diesem Gesuche liegen bei:
a.) der Lieferungsvertrag betreffend die neu angeschaffte Spritze, abgeschlossen am 20. October 1884 mit Herrn Mechaniker Kaspar Knecht in Stein am Rhein,
b.) ein Expertenbericht über die Spritze, erstattet von Herrn Jakob Honegger, Werkführer in Rüti, dat. den 15. April. 1885,
c.) Separatrechnung über die Anschaffung einer neuen Spritze und Erstellung eines neuen Spritzenhauses für die Zivilgemeinde Wernetshausen, von der Gemeindeversammlung abgenommen sub. 1. November 1885,
d.) ein Bericht des Zivilgutsverwalters von Wernetshausen über die Vermögens- & Steuerverhältnisse dieser Gemeinde d. d. 10. April 1886,
e.) ein Schreiben der Gesuchstellerin, d. d. 30. Mai 1886,
f.) ein Plan betreffend das neue Spritzenhaus.
Die Summe der von der Petenten zur Beitragsverabreichung angemeldeten Kosten be-  trägt Fr. 6035.85 Rpn., davon können indessen hier, gemäß den Bestimmungen des Regulativs vom 22. Januar 1879 einzig in Betracht fallen:
Fr.
2850.–
Kaufspreis für die Spritze nebst Zubehörde,
“
22.–
Fracht für die Spritze ab Station Hinweil,
“
20.–
Honorar für den Expertenbericht,
Fr.
2892.–
Summa der maßgebenden Kosten.
Die übrigen Ausgaben, als Kosten für Erstellung des Spritzenhauses nebst Vorrichtung zum Aufhängen der Schläuche etc. können bei der Beitragsbemessung nicht zur Berücksichtigung gelangen, weil denselben nach dem erwähnten Regulativ ein Beitragsanspruch gar nicht zusteht.
Der Expertenbericht über die Spritze lautet günstig, er bezeichnet dieselbe als ein in jeder Hinsicht ausgezeichnetes Werk.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Wernetshausen werden in dem oben sub. lt. d erwähnten Berichte folgendermaßen geschildert:
Das Gemeindegut beträgt Fr. 2713.– resp.
Fr.
5271.
–,
das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
Fr.
440,300.
–
die Zahl der steuerpflichtigen Männer auf 
124
&
diejenige der Haushaltungen auf
99.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den Jahren 1881 bis & mit 1885 erhoben:  
im
Jahre
1881:
10,70
‰,
“
“
1882:
10,20
“,
“
“
1883:
10,70
“,
“
“
1884:
11,80
“,
und
“
“
1885:
10,20
“;
in diesen 5 Jahren zus. also 53,60‰ oder durchschnittlich pro Jahr 10,72‰.
Hienach ist der zu gewährende Beitrag, gemäß den Bestimmungen des Normatives vom 31. Juli 1879, folgendermaßen zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pro Mann
Fr.
3551.
–
4
te Cl.,
Zahl der Steuereinheiten
“
663.
–
5
“
Gemeindegut
“
5271.
–
6
“
Steuersatz in 1885
10,20
‰
8
“
Durchschnittssteuersatz in 1881–1885
10,72
“
2
“
&
Kostenbetrag
Fr.
2892.
–
9
“
Durchschnittsklasse
34/6= VI;
Versetzung in Berücksichtigung der hohen & isolirten Lage der Ortschaft Wernetshausen, gemäß Ziff. IV der Normen von Classe VI in Cl. IV.
Beitragsquote: Klasse IV (Feuerspritze u. s. w.) 15%;
mithin Betrag: 15% von Fr. 2,892.– = Fr. 433.80 Rpn.
oder rund Fr. 450.–
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschließt:  
I. Der Zivilgemeinde Wernetshausen wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten der Anschaffung einer neuen Spritze ein Beitrag von 450 Fr. aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Wernetshausen im Dispos. unter Rücksendung der eingereichten Originalrechnung, sowie des Spritzenlieferungsvertrages & des Spritzenhausplanes & an die Direction der Polizei, – Abth. Brandassekuranzwesen –, unter Zustellung der übrigen Acten.
