Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Konkordat üb. Heirathen v. Schweizern im In- u. Ausland.

Präsidial-Verfügungen.
13. Februar 1869.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 8. d. Mts., mit welchem derselbe anzeigt, daß der Kanton Bern dem Konkordate betr. Heiraten von Schweizern im In- & Auslande beigetreten sei & dasselbe bereits als  in Kraft getreten erklärt habe, ferner um Vernehmlassung der Kantone über die hiesige Sachlage ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
