Verfassungsrathswahl. Verbalprozeß üb. d. v. Wahlkreise Unterstraß Wipkingen getroffene Wahl e. Mitgliedes d. [Verfassungs] Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die am 15. dies vom Wahlkreise Unterstraß-Wipkingen getroffene Ersatzwahl eines Mitgliedes der [sic!] Verfassungsrathes für den auf sein Gesuch entlassenen Hrn. Bleuler, Lehrer in Wip-  kingen, wonach im 1. Scrutinium von 786 Votanten mit 394 Stimmen Hrn. Antistes Finsler, in Wipkingen, an die erledigte Stelle gewählt worden ist,
beschlossen:
Es sei mittelst der in den Missiven vom h. T. enthaltenen Zuschrift an den Verfassungsrath bei demselben auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
