Gesuch der Bürgen des Notar Peter in Turbenthal um gütliche Ausgleichung.
Mit Eingabe vom 7. Dezember stellen die Herren J. Furrer & A. Stahel, Telegraphisten in Winterthur, welche sr. Zt. nebst einigen anderen für Notar Peter Bürgschaft geleistet haben, das Gesuch, es möchte der Staat in Berücksichtigung ihrer ökonomischen Lage und der anderweitigen Umstände, die in dieser Angelegenheit zu ihren Ungunsten mitgespielt haben, vorläufig vom Prozeßwege zu welchem dieselben weder Lust noch Geld haben, Umgang nehmen & eine Konferenz sämmtlicher Bürgen mit der Finanzdirektion zum Zwecke gütlicher Ausgleichung veranstalten.
Die Finanzdirektion berichtet: Auf das Gesuch kann nicht eingetreten werden, weil hiedurch ein Präjudiz für alle Zukunft geschaffen wäre & im Prozesse gegen die Amtsbürgen des a. Salzdirektor Abegg auf Unterhandlungen in diesem Sinne ebenfalls nicht eingetreten wurde. Die Amtsbürgen von Peter versteuern:
1.
Friedr.
Sal.
Müller
sel.
Erben
Fr.
24,000
Vermögen
2.
“
“
“
“
“
“
46,000
“
3.
Johs. Frauenfelder, Heinrichen in Henggart
“
45,000
“

4.
Albert Stahel, Posthalter,
in
Winterthur
Fr.
2600
Vermögen
5.
Jakob Furrer, Telegraphist
“
“
“
1000
“
6.
J. Jakob Ulrich, Holzhändler
“
“
22,000
“
7.
Emil Winkler, im Friedthal - Turbenthal
“
160,000
“
Eine Gefahr, daß die Bürgen dem Staate die Bürgschaftssumme nicht zu zahlen vermögen, ist somit nicht vorhanden. Werden die Petenten vermöge ihrer ökonomischen Lage am härtesten betroffen, so können die besser situirten Bürgen gegenüber ihren Genossen Rücksichten walten lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es ist den Herren Furrer & Stahel, Telegraphisten in Winterthur, zu erwidern, daß auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden könne.
2. Mittheilung an dieselben.
