Bundesrath, Zuschrift betr. Ernennung des H. Emil Widemann zum Stellvertreter des Nordamerikanischen Consuls in Zürich.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 14. d. Mts. an, daß lt. Note der Gesandtschaft von Nordamerika vom 12ten: dieß die dortige Regierung den Herren Emil Widemann zum Stellvertreter des Consuls für Zürich ernannt habe. Vor Ertheilung des Exequaturs wünsche der  Bundesrath zu vernehmen, ob gegen die genannte Persönlichkeit hierorts irgend welche Bedenken erhoben werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei dem Bundesrath zu erwiedern, daß keine Einwendungen gegen die Person dieses Stellvertreters gemacht werden.
