Vollziehung des von dem Großen Rathe gefaßten Beschlußes betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Flurlingen zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Nach Vorlegung des von dem Großen Rathe unter dem 25sten d. M. gefaßten Beschlußes betreffend Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Flurlingen zu einer eigenen politischen Gemeinde, – hat der Regierungsrath verfügt:
1.) Dieser Beschluß soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Derselbe ist dem Rathe des Innern zur Vollziehung zuzustellen.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der betheiligten Gemeinden vorläufig Kenntniß gegeben.
