Abweisung des Recurses der Frau Susanna Meyer, Ehefrau des Failliten Jacob Arnberg von Bachs betreffend Verkauf ihres Gütergewerbes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Frau Susanna Meyer, Ehefrau des Failliten Jacob Arnberg von Bachs, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 10. August d. J., wodurch sie mit ihrem Gesuche um Revision eines frü-  hern Erkenntnißes dieser Behörde betreffend Verkauf ihres Gütergewerbes abgewiesen wird; –
In Erwägung:
1.) Daß zur Begründung eines Revisionsgesuches für einen bereits gefaßten Beschluß neue Thatsachen, welche der beschließenden Behörde nicht bekannt waren, in dem Maaße vorliegen müßen, daß der Stand der betreffenden Angelegenheit wesentlich durch dieselben geändert wird; im vorliegenden Falle aber von der Recurrentin in ihrer Eingabe vom 28. September d. J. und vom 17. October c. a. keine neuen Thatsachen vorgelegt werden, die nicht bereits dem Rathe des Innern bey Faßung seines Beschlußes vom 10. July h. a., durch welchen der Verkauf des Heimwesens der Frau Amberg bestätigt, und denjenigen vom 10. August h. a, durch welchen das Revisionsbegehren für diesen Beschluß abgewiesen wurde, bekannt gewesen. 
2.) Daß die geführte Beschwerde der Recurrentin, es seyen mehrere der vorgelegten Thatsachen  vom dem Rathe des Innern bey Faßung der unter Erwägung 1. genannten Beschlüße nicht gewürdigt worden, deßwegen nicht von Gewicht sey, weil, wenn alle jene Thatsachen ganz im Sinne der Recurrentin sich darstellen würden, sie dennoch nicht hinreichend wären, das Hauptmotiv zum Verkaufe des Heimwesens der Recurrentin: die beständige ökonomische Bedrängniß und die Unmöglichkeit eine Haushaltung auf diesem Gewerbe fortzuführen, zu heben, weil: 
a.) Gesetzt auch die Schulden auf dem Heimwesen der Frau Amberg vermindern sich durch Verzichtleistung und Abrechnungen wirklich um fl. 600., so bleiben immer noch fl. 9479. bey einem ungefähren Werthe desselben von fl. 10,000., mithin eine Schuld, deren Verzinsung einer Mutter von 6. unerzogenen Kindern wie Frau Amberg, die nur ein sehr einträglicher Gewerb heben könnte, in beständige ökonomische Bedrängniße setzen müßte. 
b.) Die Betreibung eines Gewerbes von obigem Be-  lange aber nur dann mit Aussicht auf ökonomischen Vortheil geschehen könnte, wenn derselbe dem größern Theile nach aus einträglichen Grundstücken bestände und die Kinder thätliche Hülfe leisten könnten, nicht aber wenn, wie bey dem Gewerbe der Frau Amberg, nur für Gebäude circa fl. 5500, für Güter hingegen nur circa fl. 4900, gerechnet werden müßen und die Kinder noch unerzogen sind; 
beschloßen:
1.) Es ist das Recursbegehren der Frau Amberg gegen den Beschluß des Rathes des Innern vom 10. August h. a, welcher derselben die Revision eines Beschlußes der nähmlichen Behörde vom 10. July h. a., in welchem der Verkauf des Heimwesens der Frau Amberg durch die untern Waisenbehörden bestätigt ist, verweigert, – unbegründet, und somit der Beschluß des Rathes des Innern vom 18. Juny h. a. und 10. August h. a. in Sachen der Frau Amberg bestätigt. 
2.) Von diesem Beschluße ist dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen der Recurrentin unter Rückstellung der eingeschickten Acten Kenntniß zu geben. 
