Niedersetzung einer Commißion zu Hinterbringung von Anträgen über die in einer Conferenz von den Statthaltern ausgesprochenen Wünsche und Bemerkungen.
Schließlich wird das Protocoll der am vorhergehenden Tage mit den Statthaltern abgehaltenen Con-  ferenz verlesen, so wie mündlich von einigen Mitgliedern der Commißion referirt.
Es wird hierauf eine Commißion in den Personen 
MHHerrn	Bürgermeister von Muralt.
„		Regierungsrath Bluntschi.
„		Regierungsrath Moußon.
niedergesetzt, um mit Rücksicht auf die von den Statthaltern ausgesprochenen Wünsche und Bemerkungen die ihr zweckmäßig scheinenden Anträge dem Regierungsrathe vorzulegen.
