Landrechtsgesuch des G. Wendel Kürner aus Neuffen, Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27sten v. M. betreffend das Landrechtsgesuch des in der Gemeinde Elsau eingekauften G. Wendel Kürner aus Neuffen, Königreich Würtemberg, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Petent sich über den gesetzlich erforderlichen Vermögensbesitz nicht hinreichend ausgewiesen hat, indem die von der Civilvorsteherschaft Reterschen deßhalb ausgestellte, ganz allgemein lautende Bescheinigung nicht genügend, sondern ein ganz genauer Nachweis über den wirklichen, eigenthümlichen und schuldenfreyen Besitz des geforderten Vermögens erforderlich ist.
2.) Daß ferner diejenigen Landesfremden, denen kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlaßung im Canton Zürich zusteht, auch die Aufnahme in das Bürgerrecht des Letztern nicht zu fordern berechtigt sind, sondern daß die Ertheilung des Landrechtes in solchen Fällen von der Convenienz des Regierungsrathes abhängt.
3.) Daß nun, da der Petent sich noch nie im Canton Zürich, sondern längere Zeit in St. Gallen aufgehalten hat, die Regierung des Cantons Zürich keinen Grund hat, anderwärts wohnenden Fremden das hiesige Landrecht zu ertheilen:
beschlossen:
1.) Es kann dem Gesuche des Wendel Kürner um  Ertheilung des hiesigen Landrechtes aus den angegebenen Gründen nicht entsprochen werden.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Elsau und Reterschen und des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
