Schreiben d. Statth. Bülach, pto. den Hinschied des Hern. Bezirksrath u. Cantonsrath Denzler v. Eglisau.
Mit Schreiben vom 16. hjs. zeigt das Statthalteramt Bülach denselben Todesfall an und bemerkt, daß dadurch die Stellen eines Mitgliedes des Großen Rathes für den  Wahlkreis Eglisau und des Bezirksrathes Bülach, die der Verstorbene bekleidet hatte, erledigt seien.
Es wurde hierauf beschloßen: das Statthalteramt Bülach zu beauftragen, theils die Vorsteherschaft des Wahlkreises Eglisau, unter Zustellung eines Exemplares der dießfälligen Wahlverordnung, theils die Vorsteherschaft des Bezirkswahlkollegiums einzuladen, die erforderlichen Anordnungen zu Wiederbesetzung der erledigten Stellen beförderlich zu treffen u. s. z. die Wahlprotokolle dem Statthalteramte zu Handen des Regierungsrathes resp. des Großen Rathes einzusenden.
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
