Betr. Vormundschaft üb. Frau Roth-Bruderer von Rheineck, in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 14. April a. c. betr. das Gesuch um Einleitung der Vormundschaft über Frau Wilhelmina Roth-Bruderer, von Rheineck, in Zürich, theilen wir Euch mit, daß wir dieses Gesuch dem in Sachen zuständigen Bezirksrath Zürich zur Behandlung überwiesen haben. Mit Schlußnahme vom 6. August hat nun der Bezirksrath Zürich das Begehren um Bevogtigung der Frau Roth-Bruderer abgewiesen. Wir leiten Euch die für Euch bestimmte Ausfertigung dieses Beschlusses in der Anlage nebst sämmtlichen in Sachen ergangenen Akten zu, erlauben uns lediglich auf diesen Beschluß zu verwei-  sen, & ersuchen euch, die uns gehörenden Akten No 1, 10, 11, 14–21 nach genommener Einsicht uns wieder zurückzuleiten.“
