[Heinrich] Hablützel v. Feuerthalen; Begnadigungsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Hablützel, von Feuerthalen,
betreffend Begnadigung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Eingaben vom 23. August und 21./24. Septbr. a. c. hat Advokat L. Forrer in Winterthur hierorts ein Begnadigungsgesuch eingereicht für Hch. Hablützel von Feuerthalen, wohnhaft gewesen in Langwiesen, welcher unterm 28. Juni d. Js. vom Schwurgerichte des Kts. Zürich wegen Brandstiftung zu sechs Jahren Zuchthaus verurtheilt worden ist, und beantragt er Reduktion der Strafe auf dem Wege der Begnadigung auf eine zweijährige Arbeits-  hausstrafe.
In Anwendung des § 1110 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege haben wir die Staatsanwaltschaft und das Obergericht zur Antragstellung & Begutachtung des Gesuches eingeladen.
Die Staatsanwaltschaft beantragt in erster Linie Abweisung des Gesuches wegen verspäteter Einreichung, eventuell Herabsetzung der Strafe Hablützels auf vier Jahre Zuchthaus.
Das Gesuch sei am 24. August genau am letzten Tag der in § 1112 des Gesetzes betr. die Rechtspflege normirten Frist angemeldet & dann erst nach Ablauf der zu seiner Begründung gewährten Frist in gehöriger Form eingereicht worden. Es könnte sich Angesichts der strikten Vorschrift über den Termin der Zulässigkeit eines Begnadigungsgesuches ein Petent kaum beklagen, wenn eine unvollständige Eingabe überhaupt nicht beachtet würde, insbesondere in einem Falle der vorliegenden Art, in welchem ihm alle einschlägigen Verhältnisse schon vor & bei der Beurtheilung vollkommen bekannt gewesen seien, jedenfalls aber hätte er alle Veranlaßung gehabt, eine weiter gewährte Frist genau einzuhalten. Dieß sei nicht geschehen & deßwegen das Gesuch wegen Verspätung abzuweisen.
In materieller Beziehung handle es sich um ein Verbrechen, bei dessen Beurtheilung der Richter an  ein Minimum von Zuchthausstrafe gebunden war, nämlich um dasjenige der Brandstiftung im Sinne des § 197, lit. b des Strafgesetzbuches, begangen durch Brandlegung an einem bewohnten Gebäude zu einer Zeit, da ein Bewohner desselben im Schlafe lag. Hinsichtlich des Ganges des Verfahrens glaube sie mit Fug & Recht sagen zu können, daß die Qualifikation der Handlung Hablützels in Anklage & Urtheil die einzig richtige war. Das Verhalten der Vertheidigung, welche durch Verweigerung des Zeugnisses des Sohnes Hablützel die Situation der Hauptverhandlung künstlich in Widerspruch gebracht habe mit den Ergebnissen der Voruntersuchung habe die Staatsanwaltschaft veranlaßt, auf die Aussage des Hermann Hablützel in Art. 12 Antwort 12 hinzuweisen.
Persönliche Gründe des Mitleids veranlaßen die Staatsanwaltschaft zu dem eventuellen Antrage auf Begnadigung Hablützels, in Anbetracht des Umstandes, daß derselbe gewiß den guten Willen stets gehabt habe, den allein im Hause befindlichen Sohn rechtzeitig zu wecken & damit die besondere Gefahr zu beseitigen, und in Berücksichtigung des untadelhaften Vorlebens des Mannes.
Das Obergericht beantwortet die Frage, ob das gestellte Begnadigungsgesuch für Hch. Hablützel formell & materiell gerechtfertigt sei, nach beiden Richtungen hin – wenigstens in der Hauptsache bejahend. 
Es beantragt indeß, nicht unter das Minimum des in § 197 lit. c des Strafgesetzbuches angedrohten Strafe zu gehen und hält eine Herabsetzung der Strafe unter vier Jahre Zuchthaus, verbunden mit Einstellung im Aktivbürgerrecht für die Dauer von vier Jahren nicht für angemessen.
Zu diesem Schlusse gelangt dasselbe auf Grund folgender thatsächlicher & rechtlicher Ausführungen an Hand des Aktenmaterials:
„Am 15. April 1880, Morgens zwischen 3 & 4 Uhr brannte das Wohn- & Fabrikgebäude des Hch. Hablützel, Litzenfabrikanten, sammt Scheune & Stall assekurirt zu 10,000 Fr. bis auf den Grund nieder. Das Haus war zur Zeit des Brandausbruches nur von Hablützel Vater und dessen Sohn Hermann [geb. 1857 Schlauchweber] bewohnt. Frau Hablützel befand sich mit der ledigen Tochter schon seit einiger Zeit auf Besuch bei der ältern in Wädenswil verheiratheten Tochter.
Der ausgemittelte Brandschaden betrug an Gebäulichkeiten Fr. 9880, von der Fahrhabe, welche bei der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft zu Fr. 16,000 versichert war, konnte fast nichts gerettet werden.
Während des Brandes fand die Löschmannschaft im Baumgarten, 93 Schritte vom Hause entfernt, auf einem im Boden eingesteckten Stabe ein an das Verhöramt Andelfingen gerichtetes & vom 14. April  datirtes Schreiben, nach welchem der anonyme Schreiber verspricht, über den Brandfall zu berichten, wenn er in Amerika angekommen sein werde & beifügt, daß der Brand nicht aus Rache, eher aus Freundschaft geschehe, und daß der Brand, welcher schon vor 4 Wochen habe ausgeführt werden wollen, heute eher gelingen werde, da Frau Hablützel abwesend sei.
Dieses Postulat hatte nicht den vom Schreiber gewünschten Erfolg; es lenkte den Untersuchungsrichter nicht von der richtigen Fährte ab, vielmehr lieferte diesem die, wenn auch verstellte Schrift und der Inhalt derselben Anhaltspunkte genug, um ihm sofort die Ueberzeugung beizubringen, nicht nur daß der Brand böswillig gestiftet worden, sondern auch, daß er den Thäter im Eigenthümer des abgebrannten Hauses zu suchen habe.
Im ersten Verhör, welches unmittelbar nach dem Brande in eingehender Weise mit Hablützel vorgenommen worden war, läugnete letzterer zwar beharrlich die Thäterschaft, die Möglichkeit betonend, daß der Brand von einem Dritten, welcher durch das Turbinenhäuschen in den im Erdgeschoß befindlichen Arbeitssaal eingedrungen, gestiftet worden sei. Merkwürdigerweise gab auch der Sohn Hermann dieses als die mögliche Entstehungsart des Brandes an.
Allein schon am folgenden Tage legte Hablützel ein umfassendes Geständniß ab, eingegeben von aufrichtiger Reue, wie der Untersuchungsrichter nach eigener Beobach-  tung uns berichtet. Nach diesem Geständniß stund Hablützel an dem für ihn verhängnißvollen Morgen um 3 Uhr auf, legte im untern Arbeitssaal Späne und alte Maschinenbestandtheile an eine Litzenmaschine, von welchen sich in diesem Saale 20 befunden haben sollen, an, begoß alles mit Petroleum, zündete es an, und im Augenblick brannte alles lichterloh auf, zu spät befiel ihn die Reue; seine Bemühungen, des Feuers Meister zu werden, waren erfolglos. Statt nun aber seine Nachbarn zu wecken & um Hülfe anzurufen, ging er wieder in sein Schlafzimmer zurück, in dessen Fußboden sich ein Loch befunden haben soll, um die Wärme aus dem darunter befindlichen Arbeitssaal hinaufzuleiten, & blieb daselbst, bis der heraufsteigende Rauch ihn daraus vertrieb, weckte seinen festschlafenden Sohn Hermann im anstoßenden Schlafzimmer mit „halberstickter Stimme“ es brennt! und verließ mit ihm nur in Hemd & Hose gekleidet – das brennende Haus. Während sein Sohn den Nachbar Winkler weckte, versuchte Hablützel noch seine Bücher, seine Baarschaft & die Kasse der Schützengesellschaft Feuerthalen zu retten, es gelang ihm jedoch nicht mehr; bei der Flucht aus dem Hause fiel er noch über die unterste Treppe, so daß er sich an seinem Körper mehrere Verletzungen zuzog. Der Ruin seiner ökonomischen Verhältnisse – herbeigeführt durch allerlei Mißgeschick, besonders aber durch Einführung der Filz- & Endeschuhfabrikation seit 1875, welche sein Fabrikat [Litzen]  fast ganz vom Markt verdrängt haben soll, – sowie das Unvermögen, die nahe bevorstehende Zahlung der Prämien seiner beiden Lebensversicherungspolicen von je Fr. 2000 zu leisten, sollen Hablützel zur verbrecherischen That getrieben haben. Seither ist über Hablützel der Konkurs ausgebrochen.
I. Der Ansicht der Staatsanwaltschaft, daß das Gesuch wegen Verspätung abzuweisen sei, können wir nicht beipflichten. Es ist zwar richtig, daß:
a. das Gesuch am 24. August ohne Begründung eingegangen & Petent in Aussicht gestellt, daß die Begründung nächster Tage erfolgen werde, – die bis zum 13. September nicht erfolgte, – und daß,
b. nachdem den Petenten die Justizdirektion an diesem Tage aufgegeben, diese Begründung innert 8 Tagen von heute an einzureichen unter der Androhung, daß im Unterlassungsfall angenommen werde, es werde auf eine solche verzichtet, – auch diese Frist fruchtlos ablief & die Begründung erst 3 Tage später einging, nämlich am 24. September.
Ein solches Verfahren ist allerdings nicht zu billigen; es wäre aber zu hart & nicht zulässig, damit die Strafe des Ausschlusses zu verbinden; – zu hart gegenüber dem Verurtheilten, welcher an der Versäumniß seines Vertreters keine Schuld trägt, viel-  mehr unter derselben am meisten zu leiden hat, – durch Hinausziehung des von ihm längst gewünschten Entscheides, – und unzuläßig, weil weder die Verfügung der Justizdirektion vom 13. September diese Androhung enthält, noch das Gesetz dieselbe vorschreibt. 
Nach § 112 des Gesetzes betr. die Rechtspflege ist das Begnadigungsgesuch innert 8 Wochen vom Tage der beschrittenen Rechtskraft des kondemnirenden Urtheils an gerechnet, einzureichen; daß das Gesuch auch begründet sein soll, davon enthält die gesetzliche Vorschrift kein Wort. Wäre daher im vorliegenden Fall eine Begründung gar nicht eingegangen, so hätte ein solches Verfahren, so sehr es der bisherigen Uebung, dem Gebote des Anstandes und der Interessen desjenigen, dessen Rechte der Vertreter treu & gewissenhaft zu wahren übernommen hatte, zuwidergelaufen wäre, nur zur Folge haben können, daß die Behörde, welcher das Begnadigungsecht, das vom Vertheidiger als das höchste und edelste Recht des obersten Magistrats bezeichnet worden, zusteht, an Hand der sorgfältig durchgeführten Untersuchung prüfe, ob das an sich rechtzeitig eingegangene & genau formulirte Gesuch begründet sei.
II. Der Kantonsrath wird von dem ihm zustehenden Begnadigungsrecht Gebrauch machen, wenn er findet, daß die ausgesprochene Strafe des Gesetzes zu hart sei gegenüber der Strafbarkeit des einzelnen Falles. 
Nach unserer Ansicht trifft dieß im vorliegenden Falle zu. Hablützel wurde zu 6 Jahren Zuchthaus verurtheilt, weil durch die Untersuchung konstatirt war, daß zur Zeit des Brandausbruches der Sohn Hermann im Hause im Schlafe lag. Derselbe sagt in Akt. 12 Antwort 12:
„circa 1/4 nach 9 Uhr ging auch ich zu Bette & wacht nicht mehr auf bis mich der Vater wieder aufweckte.
Zahnschmerzen hatten mich nämlich die Nacht vorher schlaflos gemacht.“ Es mußte daher § 197 litt. b. des Strafgesetzbuches zur Anwendung kommen. In Berücksichtigung des unbescholtenen Rufes und es reumüthigen Geständnisses verurtheilte das Schwurgericht den Angeklagten zu dem gesetzlich vorgeschriebenen Minimum der Strafe, zu 6 Jahren Zuchthaus & zu Einstellung im Aktivbürgerrechte für die Dauer von 6 Jahren. Unter Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse erscheint diese durch das Gesetz gebotene Strafe allerdings allzu hart & halten wir es daher für angemessen, wenn dem Verurtheilten eine mildere Strafe zu Theil wird.
Nach unserm Dafürhalten wurde bei der Urtheilsfällung resp. Anklagestellung ein wesentliches Moment nicht berücksichtigt, nämlich, daß der Verurtheilte es war, der seinen Sohn weckte & daß gerade durch seine Thätigkeit die Gefahr, in welcher der Sohn schwebte, rechtzeitig & mit Erfolg beseitigt wurde. Wenn nun nach § 203 des Strafgesetzbuches bei demjenigen Brandstifter, welcher aus eigenem  Antrieb das ausgebrochene Feuer löscht, auf Arbeitshaus oder Gefängniß erkannt werden, ja sogar in ganz unbedeutenden Fällen Straflosigkeit eintreten kann, so erfordert wol dieselbe Gerechtigkeit, daß Hablützel nicht für dasjenige bestraft werde, was in Wirklichkeit weder von ihm beabsichtigt war noch bestand: Die Gefahr für den Sohn im Feuer umzukommen.
Wenn auch aus den Akten nicht hervorgeht, daß der Sohn vom Plane seines Vaters etwas gewußt, so steht doch so viel fest, daß der Vater von Anfang an bedacht war, seinen Sohn, von dem er zur Zeit der Brandlegung wußte, daß er in seinem Bette schlafe, vor der ihm drohenden Gefahr zu schützen. Nachdem seine Bemühungen, das Feuer zu löschen, erfolglos geblieben, floh er nicht von der Unglückstätte weg, den Sohn seinem Schicksal überlassend, sondern ging hinauf in seine Wohnung, weckt seinen Sohn, wartete [mit] ihm, bis er sich mit dem Nothdürftigsten bekleidet & verließ mit ihm das brennende Haus. Seine eigenen Thätigkeit war also der Grund, warum seine That nicht diejenige Gefahr im Gefolge hatte, welche die Anwendung des § 179 des Strafgesetzbuches zur nothwendigen Voraussetzung hat.
Diese Handlungsweise des Verurtheilten rechtfertigt, daß die über ihn ausgesprochene Strafe herabgesetzt werde.
III. Wenn es sich nun aber frägt, ob es sich rechtfertige,  dem Verurtheilten diejenige Gnade angedeihen zu lassen, um die er in seinem Gesuchschreiben bittet, so ist diese Frage nach unserm Erachten entschieden zu verneinen. Mag auch als unbestritten angesehen werden, daß Hablützel ohne sein Verschulden durch die Macht der Verhältnisse in Noth geraten & aus Verzweiflung zum Verbrecher geworden, so liegt doch nicht nur kein Grund vor, unter das Minimum der in § 197 litt. c des Strafgesetzbuches angedrohten Strafe zu gehen, sondern es lassen der Umstand, daß durch die verbrecherische That ein nicht unbedeutender Schaden für die Gläubiger des Verurtheilten entstanden ist, – sowie die Beharrlichkeit, mit welcher er an der Ausführung seines längst gefaßten Planes [crf. Inhalt des Plakates] festgehalten, eine Herabsetzung der Strafe unter vier Jahre Zuchthaus verbunden mit Einstellung im Aktivbürgerrecht für die Dauer von vier Jahren nicht als angemessen erscheinen.
Indem sich der Regierungsrath den Anschauungen des Obergerichtes [und dem eventuellen Antrage der Staatsanwaltschaft] anschließt, beantragt er:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die Strafe des Heinrich Hablützel von Feuerthalen wird von 6 Jahren Zuchthaus und nachheriger  sechsjähriger Einstellung im Aktivbürgerrecht auf 4 Jahre Zuchthaus & Einstellung im Aktivbürgerrecht auf die Dauer von 4 Jahren nach Erstehung der Freiheitsstrafe herabgesetzt.
II. Mittheilung an den Regierungsrath zur Vollziehung.
