Hptm. Gottfried Hasler in Männedorf, begründet erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Herrn Hauptmann Gottfried Hasler, zum Ramenstein in Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, 
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 14. Juli/exp. 16. [Juli] wies der Bezirksrath Meilen den Rekurrenten vorzugsweise mit Rücksicht darauf ab, daß die ihm zugekommene Wahlablehnung als verspätet zu betrachten sei.
D. In seiner vom 17. Juli datirten Eingabe verweist Rekurrent vor Allem auf die im Wochenblatt des Bezirkes Meilen enthaltene Publikation des Wahlergebnisses, an dessen Schlusse verlangt werde, daß von dem Gewählten innerhalb 4 Tagen, von der Bekanntmachung an gerechnet, dem Präsidenten der Wahlbehörde die Erklärung abgegeben werde, ob er die auf ihn gefallene Wahl annehme oder nicht etc. Er habe nun innerhalb der vorgeschriebenen 4 Tagen die Wahlablehnung dem Hrn. Präsidenten Brennwald in der Meinung zugesandt, daß sie durch ihn an den Bezirksrath gehe, er müsse daher verlangen, daß Hr. Präsident Brennwald nochmals darüber befragt werde, ob er dieses anerkenne oder nicht; als Hauptgrund für seine Ablehnung stehe ihm aber der Umstand zu Gebot, daß er in der vorangegangenen Amtsdauer als Mitglied des Gemeindrathes funktionirt habe.
E. In seiner Beantwortung gibt das Wahlbureau Männedorf zu, daß Rekurrent unterm 18. Juni Abends  seine Wahlablehnung an den Präsidenten eingesandt, dann aber unterm 25. gl. Mts. Rekurs gegen seine Wahl an den Bezirksrath eingelegt habe; letzteres sei nun ohne Zweifel verspätet geschehen, zur Eingabe der Ablehnung an den Bezirksrath habe dagegen das Präsidium des Wahlbureau keine Verpflichtung gehabt.
F. In seiner vom 11. August datirten Beantwortung beantragt der Bezirksrath nunmehr gestützt auf folgende Gründe Gutheißung des Rekurses:
1. weil Rekurrent während der letzten Amtsperiode ein Gemeindsamt bekleidet habe;
2. das Wahlbureau Männedorf in seiner neuesten Rekursbeantwortung anerkenne, daß Hr. Hasler innert der vom Wahlbureau angesetzten Frist von 4 Tagen seine Wahlablehnung wirklich eingereicht habe &
3. es wol unbillig wäre, die Wahlablehnung des Rekurrenten als verspätet zurückzuweisen, weil er der Aufforderung des Wahlbureau folgend die Wahlablehnung dem letztern & nicht rechtzeitig dem Bezirksrathe erklärt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und gestützt auf den Bericht des Bezirksrathes Meilen,
beschließt:
1. Sei der Rekurs gutgeheißen & die Berechtigung zur Wahlablehnung des Rekurrenten anerkannt.  
2. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, habe dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an letzteren, ferner an das Wahlbureau Männedorf, den Bezirksrath Meilen & die Direktion des Innern.
