Wahl [Heinrich] Wehrli v. Höngg, II. Assistent d. medizin. Klinik.
An die in Folge Beförderung erledigte Stelle eines II. Assistenzarztes der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals hat sich auf erfolgte Ausschreibung hin als einziger Bewerber Hr. med. pract. Heinrich Wehrli, von Höngg, derz. in Berlin gemeldet.
Die Direktion der medizinischen Klinik zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, befürwortet die Wahl des Hrn. Wehrli.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als II. Assistenzarzt der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. August 1885 wird gewählt:
Herr med. pract. Heinrich Wehrli, von Höngg.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Direktion der Finanzen. 
