Entlassung des Hrn. Prof. Dr Kähli v. sr Professur a/d. zürch. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Professor Dr Kähli in Folge seiner Berufung an die Universität Heidelberg am 9. dieß eingereichte Gesuch um Entlassung von seiner Professur an der zürcherischen Hochschule auf Ostern 1864;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Professor Dr Kähli die nachgesuchte Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste unter bester Verdankung der geleisteten ausgezeichneten Dienste auf Ende des Wintersemester 1863/64 ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen & Hrn. Professor Dr Kähli.
