Rekurs Schäppi & Kons. in Oberrieden betr. Bau e. Bergstraße.
In Sachen der Gemeinde Oberrieden,
betreffend Bau einer neuen Bergstraße,
hat sich ergeben:
A. Von 9 Bewohnern der Gemeinde Oberrieden wurde in der Gemeindsversammlung vom 9. Mai v. Js. eine Motion für Erbauung einer Bergstraße anstatt der bisherigen vom Dörfli bis auf den sog. Mutterplatz nebst einem Projekt für den Zug mit Länge & Gefällsvermessung & ungefährem Kostenanschlag zur Behandlung vorgelegt. Die Gemeinde beschloß aber auf den Antrag des Gemeindrathes, zur Zeit auf die  Motion nicht einzutreten.
Gegen diesen Gemeindebeschluß ergriffen die Motionssteller, Hans Heinrich Schäppi, zum alten Sternen in Oberrieden & Kons., Berufung an den Bezirksrath, welcher unterm 13. November v. Js. den Rekurs theilweise begründet erklärte und die Gemeinde Oberrieden anwies, bis Ende 1882 die technischen Vorarbeiten mit Kostenberechnung über ein frei zu wählendes Projekt, womit aber den Ansprüchen der Rekurrenten, wonach durch dieses Projekt die Holzgasse ersetzt werden solle, so viel als möglich Rechnung zu tragen sei, ausarbeiten zu lassen, & innerhalb der nämlichen Frist einer einzuberufenden Gemeindeversammlung zur Beschlußfassung vorzulegen.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 18. Dezember 1880 ergriffen die Herren Heinrich Schäppi, J. Staub & Kons. gegen diesen Beschluß Rekurs, & stellen das Gesuch, es möchte erstens durch andere Fristansetzung Sicherheit geschaffen werden dafür, daß der Bau fraglicher Straße auf Anfang 1883 begonnen werde; zweitens jetzt schon das Maximum für das Gefälle der Straße auf 8% festgesetzt & die Rekurrenten von der auferlegten Kostenbetheiligung entlastet werden. Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt, sie könnten sich mit der vom Bezirksrathe angesetzten Frist wol zufrieden geben; es sei aber zu befürchten, daß wenn erst Ende 1882 der  Gemeinde die Vorarbeiten zur Beschlußfassung vorgelegt werden, der Angriff der Leute durch Rückweisung, Rekurse etc. oder durch Verschleppung des Expropriationsverfahrens um mehr als ein Jahr hinausgerückt werde.
C. Namens des Gemeindrathes Oberrieden bemerkt Hr. Fürsprech Dr Ryf unterm 12. Jenner d. Js. vorerst in formeller Beziehung, daß der Rekurs verspätet eingereicht worden sei. Was die Angelegenheit betr. Baute selbst betreffe, handle es sich hier gar nicht um eine Straße zur Verbindung von Ortschaften in der Gemeinde Oberrieden, sondern bloß um eine Straße zur Bewerbung von Berggütern & des Forstholzes. Die 45 Juch. Land im Maurermoos – Horgenberg könnten hier nicht in Betracht kommen, da dieselben nicht zum Banne Oberrieden gehören, und der Horgenberg Straßen genug habe; zur Erstellung einer bloßen Güterstraße sei eben die Gemeinde nicht verpflichtet. Neben den unterhalb des Hohes liegenden Gütern komme allerdings die Waldung des Landforstes in Berücksichtigung, in dieser Beziehung sei eben von Bedeutung, daß die große Mehrheit, welche gegen die Motion gestimmt habe, weitaus den größten Theil des Forstholzes & der Privatwaldungen besitze. – Der Unterhalt der alten Straße fordere nicht so große Opfer; einiges Gefälle habe dieselbe allerdings, aber auch in dieser Richtung werde sehr übertrieben. Für eine Holzergasse sei die Straße besser & nicht so steil angelegt, wir derartige Straßen in der Gemeinde Horgen;  von Unglück & Gefahr sei keine Rede. Die Straße werde nicht im Winter zur Abfuhr des Holzes bergab benutzt; bergauf sei fast nichts zu führen. Der Gemeindrath ersuche daher um Abweisung des Rekurses.
D. Den gleichen Antrag stellt der Bezirksrath Horgen in seiner Rekursbeantwortung vom 9. Februar d. Js., indem er auf die verspätete Einreichung des Rekurses hinweist & im Weitern bemerkt:
Die Befürchtung der absichtlichen Verschleppung der Inangriffnahme der Straßenkorrektion sei zur Stunde noch eine verfrühte & durchaus unbegründete.
Seine Ansicht sei keineswegs, daß gleich im Anfange des Jahres 1883 mit dem Bau begonnen werde, sondern daß mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Oberrieden noch eine nicht unbedeutende Straßenschuld abzutragen habe, es sich erst fertige, dem Gemeindrath eine etwas längere Frist zur Ausarbeitung der technischen Vorarbeiten über ein gewähltes Projekt & deren Vorlegung an die Gemeindeversammlung einzuräumen, diese Frist sei auf Ende 1882 festgesetzt. Die Ansicht des Bezirksrathes sei hauptsächlich die gewesen, der Gemeinde Oberrieden Gelegenheit zu geben, ihre alten Schulden etwas zu reduziren. Sodann müsse einer Gemeinde, die sich durch Vornahme einer Straßenbaute wieder so große Lasten dekretire, Gelegenheit gegeben werden, das Projekt gründlich & nicht bloß oberflächlich zu prüfen. Entstehen dann wieder neue Diffe-  renzen, so müßten solche erst gewärtigt & könnten allerdings nicht von heute auf morgen erledigt werden, wenn dann aber die ganze Angelegenheit absichtlich verschleppt werden wollte, so werde der Bezirksrath seinem Beschlusse auf allfällige Reklamation hin schon Geltung zu verschaffen wissen. Das Gefälle der zu erbauenden Straße lasse sich jetzt noch nicht bestimmen, da man noch nicht wisse, welches Projekt die Gemeinde wähle.
E. Die Direktion öffentlichen Arbeiten beauftragte den Kreisingenieur mit der Untersuchung der fraglichen Straße, und derselbe erstattet über die im Beisein des Gemeindspräsidenten, der Herren Schäppi & Staub als Rekurrenten, & des Hrn. Kantonsrath Hotz, Ns. der Rekursgegner, vorgenommene Lokalbesichtigung folgenden Bericht:
Die zu korrigirende Straße erstreckt sich vom Altweg - Dörfli bis an die durch den Landforst gegen den Horgenberg führende Straße und ist in dem beigelegten Blatt der Kantonskarte mit Roth, das von den Rekurrenten vorgeschlagene Projekt annähernd mit Bleistift bezeichnet. Die Breite der Straße beträgt 2.7–3 m, die Steigung stellenweise 20–24%, und es ist das Befahren derselben, hauptsächlich im Winter, nicht ohne Gefahr. Daß eine Korrektion stattfinden müsse, wurde auch von Hrn. Hotz anerkannt, immerhin in der Meinung, daß ein oder  auch zwei Projekte technisch richtig bearbeitet werden sollen, womit auch die Rekurrenten sich einverstanden erklärten. Ebenso waren beide Parteien einig, daß im Jahr 1883 gebaut werden solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
und in Gutheißung der Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses & der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes,
beschließt:
1. Der Rekurs der Herren Heinrich Schäppi, zum alten Sternen & Kons. in Oberrieden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betr. Anfertigung von technischen Vorarbeiten für die Korrektion der sog. Holzgasse & bezüglich Fristansetzung wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Rekurrenten tragen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Schäppi für sich & zu Handen der Rekurrenten unter Rückstellung des bezirksräthlichen Beschlusses, den Gemeindrath Oberrieden, den Bezirksrath Horgen & die Direktion öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
