Kant. landwirthschaftl. Verein; Staatsbeitrag.
Der Vorstand des a-kant.-a landwirthschaftlichen Vereins stellt mit Zuschrift vom 6. Jenner das Gesuch um Ertheilung des üblichen Beitrages an seine Aufgaben für das Jahr 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem kantonalen landwirthschaftlichen Verein wird für das Jahr 1878 zur Unterstützung seiner Bestrebungen der bisher übliche Staatsbeitrag von Fr. 600 aus dem Kredit der Kommission für Landwirthschaft [Büdgettitel A. II. c. 4.] ertheilt.  
2. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
