Joh. Keller v. Wyla in Enge. Zurückweisung e. unverständlichen Beschwerde.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Joh. Keller, Steinmetz in Enge vom 30. Mai d. Js. und der Beilagen,
in Betracht:
Keller bringt in seiner umfangreichen möglichst unverständlich gehaltenen Schrift eine Menge von Begegnissen zur Kenntniß, die ihn früher veranlaßten, gegen seine Frau & verschiedene Dritte bei den Untersuchungs- & Gerichtsbehörden klagend aufzutreten. Er wurde allenthalben abgewiesen, theils mit der Anweisung, seine Begehren in klarer Weise darzulegen & Anträge zu stellen. Es ist nicht möglich, aus  dieser Schrift irgend einen genügenden Anhalt zu einer positiven Verfügung herauszufinden;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Zuschrift des Joh. Keller wird demselben mitsammt den beigelegten Akten zurückgestellt und ihm die Anweisung ertheilt, falls er in den regierungsräthlichen Geschäftskreis fallende Begehren hätte, dieselben in gehöriger deutlich bezeichnender Form, wenn nöthig durch Dritte, vorzubringen.
2. Mittheilung an Keller und an die Justiz- & Polizeidirektion.
