Körperverletzung Frau Marg. Lattmann, in Wiedikon.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 3. Februar d. Js. den Bericht des Gemeindeammannamtes Wiedikon, über die von Marg. Lattmann, in Wiedikon, geb. 1827, am 21. Januar d. Js. in der Zürcher Papierfabrik in Wiedikon erlittene Körperverletzung.
Aus diesem Bericht ergibt sich folgendes:
Frau Blattmann [sic!] arbeitete seit Jahren an der Hadernmaschine im genannten Etablissement. Am 31. Januar gerieth sie mit ihrer rechten Hand an ein unter der Ma-  schine befestigtes Messer, welches ihr den Mittelfinger direkt abschnitt.
Das Gemeindeammannamt Wiedikon sagt, die Maschine sei derart konstruirt, das auch nur bei etwelcher Vorsicht kein Unglück geschehen könne.
Hr. Fabrikinspektor Schuler spricht sich in seinem Gutachten vom 3. Mai wie folgt aus:
„Die Maschinen, welche den Unfall der Frau Lattmann herbeiführten, sind mir wohl bekannt. Eine Schutzvorrichtung gegen Verletzungen durch dieselben kenne ich nicht, auch scheinen mir solche nicht gerade nothwendig zu sein.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung, weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
