Schreiben des Obergerichtes, betreff. Verfahren der Gerichte mit Rüksicht auf nicht genug von den Straßen entfernten Baugespanne.
Mit Schreiben vom 19ten hjs. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 6ten betreffend das in Folge der Urtheile der Zunftgerichtes Wyla – Wildberg gestellten Ansuchen um Anleitung an die untergeordneten Gerichtsstellen, nach welchen Grundsätzen mit Hinsicht auf Baugespanne, welche nicht in der gesetzlich vorgeschriebenen Entfernung von den Straßen erster, zweiter und dritter Classe aufgeführt werden, verfahren werden soll.
Die Sorge für hinreichende Entfernung neuer Gebäude von der Straßenmarke bei den Straßen erster, zweiter und dritter Classe, nach Maßgabe von §. 41. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen vom 18t. April 1833. gehöre nach dem dritten Abschnitte dieses Gesetzes und insbesondere dem §. 28. desselben zur Straßenpolizei, welche nach denselben Gesetzesbestimmungen den betreffenden Administrationsbehörden zustehe. Wenn daher ein Anstößer an eine der in §. 41. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen bezeichneten Straßen ein Baugespann  für ein neues Gebäude näher an die Straßenmarke als dieser §. bestimme, errichtet habe, so komme das dießfällige Verbot den betreffenden Administrativbehörden zu. Dagegen seien dießfällige Straffälle so wie die Entscheidung der Frage ob Jemandem ein Recht, ein neues Gebäude näher an der Straßenmarke als der §. 41. bestimme, zu haben oder zu errichten, bereits zustehe? und ebenso: ob sich Jemand wenigstens in einem zum Schutze tauglichen Besitze eines neuen Gebäudes, welches der Straßenmarke näher stehe als jener §. die Dimensionen angebe, befinde? Rechtssache.
Insoweit theile es im Wesentlichen die hierseits entwikelten Ansichten.
Was dagegen den weitern Inhalt des hierseits entwikelten Schreibens anbetreffe, so glaube es dahier bloß die in den Erwägungen der eingangs bezeichneten Urtheile ausgesprochenen Ansichten zu dem hierseits gethanen Schritte Veranlassung gegeben haben, den Wunsch dahin auffassen zu sollen, daß von ihm aus den untern Gerichten Belehrung über die Grundsätze, welche dieselben in ihren Urtheilen zu beobachten haben, ertheilt werden möchten.
Allein zu einer solchen Maßnahme mangle ihm  die Befugniß, da die untern Gerichte bei ihren Entscheidungen gar nicht an die Ansichten des Obergerichtes gebunden seien. Sofern aber der Wunsch dahin gehen sollte, daß bloß eine Anleitung an die Bezirksgerichtspräsidenten erlassen werden möchte, in dem Sinne, daß dieselben wegen lediglich straßenpolizeilicher Gründe Inhibitionen gegen projektirte Bauten nicht zu ertheilen haben, so erscheine eine solche allgemeine Verfügung unnöthig, weil je die Administrativbehörden wenn sie gegen ein solches Baugespann Einsprache erheben wollen, gar nicht an die Präsidenten der Bezirksgerichte sich zu wenden brauchen. Ueberdieß dürfte eine solche Verfügung sehr leicht zu Mißverständnissen Veranlassung geben, so daß sie auch deßhalb, da ohnehin ein Bedürfniß zur Erlassung einer solchen nicht vorhanden sei, besser unterbleiben möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle hievon dem Straßendepartemente für sich und zu Handen des Statthalteramtes Pfäffikon [unter Rükstellung der eingelegten Akten[]] Kenntniß gegeben werden. 
