Beantwortung eines Schrbns d. Bundesrathes betr. die heimatl[ichen] Verhältnisse eines [Johannes] Weilemann angeblich v. Buchs.
Mit Schreiben vom 14. v. M. theilt der Bundesrath mit, daß ein gewisser Johannes Weilemann angeblich von Buchs Kts. Zürich sich bei dem schweizerischen Konsulat in Brüssel eingefunden habe, der seiner Zeit nach Amerika ausgewandert, dann aber wegen Krankheit genöthigt gewesen sei, wieder nach Europa zurückzukehren; Weilemann sei in den dürftigsten Umständen und entblößt von Allem in Brüssel angelangt und es werde die dortige Schweizergesellschaft trachten, denselben wenigstens nach Köln zu befördern.
Das Statthalteramt Regensberg berichtet unterm 26. Novemb., daß nach eingezogenen Erkundigungen es weder in Buchs noch in Bachs Bürger dieses Namens gebe und daher auch der Genannte weder der einen noch der andern Gemeinde angehören könne.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu schreiben: Ungeachtet [dass] die Anzeige uns zur Zeit zu einer Speziellen Verfügung nicht Veranlaßung gibt, glau-  ben wir doch Ihnen anzeigen zu sollen, daß nach erhaltener Mittheilung weder in Buchs noch in Bachs, mit welchem Orte allfällig eine Verwechslung hätte stattfinden können, ein Individuum dieses Namens bekannt ist.
