Schreiben der Reg. v. Luzern betr. d. Hinschied des H[errn] Schneider, Pfarrer d. reformirten Gemde in Luzern.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 28. Februar 1860
Eine Zuschrift der Regierung von Luzern vom 24. d. Mts. womit dem Regierungsrathe für sich u. zu Handen der übrigen bei Unterstützung der reformirten Gemeinde in Luzern betheiligten Stände  der Hinschied des Hrn. Pfarrer Felix Schneider mitgetheilt u. die Anzeige der von den betreffenden reformirten u. paritätischen Ständen zu treffenden Wiederbesetzung dieser Stelle zur Bestätigung gewärtigt wird, ist der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung zu überweisen.
