Erwiederung e. Zuschrift des Bischofs v. Chur betr. die Pastoration der im Ktn Zürich zerstreuten Katholiken, Genehmigung e. Ansprache-Anordnung u. Veranstaltung e. Besprechung üb. d. kirchl. Bedürfnisse der Katholiken in Zürich-Winterthur.
Mit Zuschrift vom 13 Mai d. Js. theilt der Bischof von Chur dem Regierungsrathe Folgendes mit: 
Nach dem Resultate der letzten Volkszählung von 1860 befinden sich in den verschiedenen Gegenden des Kantons Zürich 11 497 Katholiken, welche entweder zeitweise oder bleibend dort wohnen u. auf dem Wege des Handels, der Gewerbsthätigkeit oder Handarbeit dort ihr Auskommen suchen u. finden. Es befinden sich nämlich: 
im
Bezirke
Zürich
5070
mit
Ausnahme
v. Dietikon.
“
    “
Affoltern
338
“
    “
Horgen 
1390
“
    “
Meilen
540
“
    “
Hinweil
675.
“
    “
Uster
246.
“
    “
Pfäffikon
95
“
    “
Winterthur 
940.
“
    “
Andelfingen
267
“
      “
v. Rheinau.
“
    “
Bülach
260.
“
    “
Regensberg
200
Außer dem Bezirk Zürich seien nachfolgende  Gemeinden die am meisten von Katholiken bewohnten:
Richtersweil
mit
246
Wädensweil 
251
Horgen 
256
Kilchberg
191
Hombrechtikon 
120
Rüti
136
Wald
200
Uster
136
Winterthur 
526
Töß
95.
Von diesen haben nur Dietikon u. Rheinau eine aus reichende Pastoration. In Zürich vermöge ein Seelsorger bei aller Thätigkeit den Bedürfnissen einer so sehr zerstreuten Gemeinde von 5070 Seelen gewiß nicht zu entsprechen; alle übrigen Katholiken leben bis zur Stunde ohne alle religiöse Pflege u. kirchliche Leitung; sie können selten oder nie den Gottesdienst besuchen; die Jugend werde in den Wahrheiten der Religion nicht unterrichtet, bei der Taufe der Kinder, den Ehekopulationen, der religiösen Pflege der Kranken, den Beerdigungen der Verstorbenen bleiben diese Gläubigen von der Leitung u. Gemeinschaft ihrer Kirche gleichsam ausgeschlossen u. seien außer Stand gesetzt, den Pflichten nachzukommen, die der  katholische Glaube ihrem Gewissen auferlege. Dem Bischofe für die Diözese Chur u. deren Administrationstheile liege nun aber die Pflicht ob, auch für diese zerstreuten Schafe zu sorgen u. nach Kräften ihre religiösen Bedürfnisse zu befriedigen, wenn er sich nicht schwerer Verantwortung vor Gott u. den Menschen schuldig machen wolle: Es werde daher eine Anordnung nöthig, welche genau der Heerde den Hirten, dem Hirten die Heerde bezeichne u. für die gegenseitigen Beziehungen eine feste Norm darbiete. Diese Anordnung habe ihre Grundlagen in der Bundesverfassung welche mit dem freien Niederlassungsrecht den Angehörigen beider Konfessionen auch freie Ausübung ihres Religionsbekenntnisses gewährleiste, eine Freiheit, die nach Beseitigung mancher engherziger Schranken der Vorzeit als eine Errungenschaft der christlichen Toleranz u. Humanität unserer Tage zu betrachten sei, unter deren Aegide die evangelischen Glaubensbrüder in den katholischen Ortschaften u. Gemeinden der andern Kantone ohne jeden Widerspruch ihre Tempel u. Pfarreien errichten. Diese Anordnung habe endlich ihre Veranlassung indem diesen Grundsätzen der eidgenössischen Bundesverfassung zuwider laufenden Verfahren, wovon  dem Bischof Kenntniß gegeben worden sei, daß „nämlich einzelne evangelische Pfarrer der zürcherischen, an den Kanton St. Gallen angrenzenden Pfarrgemeinden sich faktisch auch als Pfarrer der dortigen katholischen Bewohner geriren, mit der Prätention, daß der nächstbefindliche katholische Pfarrer, dem sie zugetheilt seien, keine Taufe, keine Beerdigung, überhaupt keine pastorelle Amtshandlung vorzunehmen berechtigt sei, ohne vorher von den betreffenden evangelischen Pfarrern Erlaubniß hiezu erhalten zu haben, daß die Letztern auch bei Katholischen Taufen, Kopulationen, u. Beerdigungen vornehmen u. die katholischen Kinder, ungeachtet sie das Jahr hindurch keinen Religionsunterricht erhalten, dennoch direkte u. indirekte behindere, den vorgeschriebenen Fasten- u. Kommunionsunterricht bei dem nächst gelegenen katholischen Pfarramt zu besuchen“.
Die Erwägung des eben Gesagten werde den Regierungsrath zur Ueberzeugung führen, daß die oberhirtliche Anordnung für eine gesicherte Pastoration jener zwar sich selbst überlassenen, aber in Wahrheit verlassenen Katholiken in der Befugniß des Bischofs liege, für dieselben zum unabweisbaren Bedürfnisse, für ihn aber zur höchst wichtigen Amtspflicht geworden sei. Dieselbe  könne jedoch nur dann zu einer segensreichen Wirkung gelangen, wenn die angeführten Schwierigkeiten beseitigt seien u. hiezu sei der obrigkeitliche Amtsschutz für die katholischen Pfarrämter in dem pastorellen Ressort ihrer amtlichen Verrichtungen u. die Publikation des beigelegten Erlasses als eine der Hauptbedingungen anzusehen. Demzufolge stelle er das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beschließen: 
1. Es sei die beigelegte bischöfliche Ansprache u. Anordnung in das Amtsblatt einzurücken u. dadurch zur Kenntniß der betreffenden katholischen Einwohner in den evangelischen Pfarrgemeinden des Kantons Zürich zu bringen.
2. Den betreffenden katholischen Glaubensgenossen in den benannten Pfarrgemeinden bleibe die Freiheit u. das Recht gesichert, unbehindert in ihren religiösen u. kirchlichen Anliegen mit den ihnen angewiesenen katholischen Pfarrämtern in Verbindung zu treten u. deren gottesdienstliche Leitung, Religionsunterricht u. seelsorgliche Pflege für sich anzusprechen u. zu benuzen [sic!].
3. die politischen Amtsstellen seien anzuweisen, den katholischen Pfarrämtern bei der Ausübung ihrer seelsorglichen Pflichten zu Gunsten der dortseits wohnenden Katholiken den obrigkeit-  lichen Schutz zu gewähren.
Mit diesem Gesuch verbinde der Bischof dasjenige um Veranstaltung einer einlässlichen Besprechung der Bedürfnisse der Katholiken, insbesondere von Zürich u. Winterthur, damit die nothwendigen Bestimmungen zur Abhülfe derselben getroffen werden können. 
Die bischöfliche Kundmachung, deren Veröffentlichung gewünscht wird, lautet wörtlich folgendermaßen: 
Nicolaus Franciscus
Bischof von Chur
entbietet den in einzelnen Gemeinden des Kantons Zürich zerstreut lebenden katholischen Glaubensgenossen seinen Gruß u. Segen.
Seit der Uebernahme eines bischöflichen Hirtenamtes, welchem zufolge früherer Verfügung des heiligen Stuhles, auch die in den evangelischen Pfarrgemeinden des Kantons Zürich vereinzelt lebenden Katholiken zugetheilt sind, waret Ihr der Gegenstand meiner besondern Sorge u. tief empfundenen Kümmerniß. Denn, wenn ich Eure Kinder betrachtete, so fand ich Niemanden, der ihnen das kostbare Brod der katholischen Glaubens- u. Sittenlehre brach, Niemanden, der sie zu den Quellen des lebendigen Wassers leitete, das in den Geheimnissen  der h. Kirche fließt; stellte ich mir die reifere Jugend u. die Erwachsenen vor, so fand ich an ihrer Seite nirgends Priester, die an den gottgeweihten Tagen mit ihnen den Gottesdienst im hl. Opfer feierten u. ihnen zur Erinnerung brachten, daß es für die unsterbliche Seele des Menschen, neben der Verbindung mit der irdischen Welt, noch eine andere u. höhere, mit Gott dem Allerhöchsten gebe, die wir durch Tugend, Gebet u. öffentlichen Gottesdienst fortwährend zu unterhalten angewiesen sind, wenn wir beruhigt über unsere einstige Seligkeit der Ewigkeit entgegen gehen wollen. Ich sah im Geiste auch auf die Kranken u. Sterbenden hin u. fand diese in ihren Schmerzen, in ihrer Verlassenheit, in ihren letzten Lebensstunden aller Tröstungen unserer heiligen Religion entblößt; die Verstorbenen aber ausgeschlossen von den Friedhöfen u. den frommen Gedächtnißfeiern nach denen sie bis zu ihrem letzten Seufzer sich sehnten. 
in den Worten bezeichnet: „Als Jesus das Volk sah, bemitleidete er es, denn es war geplagt u. lag zerstreut wie Schafe, die keinen Hirten haben. Dann sprach er zu seinen Jüngern: Die  Erndte ist zwar groß, aber der Arbeiter sind wenige, bittet daher den Herrn der Erndte daß er Arbeiter in seine Erndte sende“. 
Bei der allseitigen Bedrängniß der Zeiten, unter denen ich, wie andere Kirchenhirten, mein bischöfliches Amt zu bekleiden habe, gelang es mir bis zur Stunde nicht, die nöthigen Mittel aufzufinden, um eine bestimmte Ordnung des Gottesdienstes u. der Seelsorge durch Errichtung eigener Kirchen, Kapellen oder Bethhäuser u. damit verbundene Seelsorgerstellen für Euch zu gründen. Allein ich werde unausgesetzt dieses Ziel für Euer religiöses u. sittliches Wohl unter steter demüthiger Anrufung des göttlichen Beistandes anstreben. 
Was aber inzwischen hiefür unerlässlich geschehen muß u. unter diesen schwierigen Umständen vor der Hand geschehen konnte, habe ich auf dem Wege einer Vereinbarung mit dem Hochw. bischöflichen Ordinariaten von St. Gallen u. Basel einerseits, anderseits durch Anweisung an schon zur Diözese gehörige Pfarreien zu erzielen gesucht u. es ward mir durch das freundnachbarliche Entgegenkommen besagter Ordinariate möglich, für einstweilen u. bis zu einer definitivern Regulirung dieser Ver-  hältnisse die in den zürcherischen, dem Kanton St. Gallen zunächst liegenden Grenzgemeinden wohnenden Katholiken für den Gottesdienst, den religiösen Unterricht u. die übrigen Theile der Seelsorge den katholischen Pfarrämtern u. Pfarrkirchen der Nachbarschaft zuzutheilen, ohne daß dadurch die Rechte der bisherigen Pfarrgenossen der betreffenden katholischen Pfarreien in irgend einer Weise verändert, beschränkt oder benachtheiligt werden. 
Die Bestimmungen der bezüglichen Vereinbarung in Sachen Eurer kirchlichen Einpfarrung u. Zutheilung bringen wir Euch in Folgendem zur Kenntniß: 
1. die in den evangelischen Grenzgemeinden des Kantons Zürich lebenden Katholiken werden für den Gottesdienst, den religiösen Unterricht u. die Leistungen der Seelsorge (die Ehekopulationen, das Taufen, die religiösen Tröstungen am Krankenbette u. die kirchlichen Begräbnißfeiern inbegriffen) folgenden katholischen Pfarrkirchen u. Pfarrämtern provisorisch zugetheilt: 
a. Jene in den Gemeinden Stäfa u. Hombrechtikon u. den in ihrer Nähe gelegenen Gemeinden: 
Dem katholischen Pfarramt in Rappersweil. 
b. Jene im Dorfe Rüti u. in dem auf dem rech-  ten Ufer der Jona liegenden Theil der Pfarrgemeinde Rüti: 
Dem katholischen Pfarramt in Jona.
c. Jene in dem auf dem linken Ufer der Jona liegenden Theile der Pfarrgemeinde Rüti: 
Dem katholischen Pfarramt in Eschenbach. 
d. Die in den Gemeinden Bubikon, Dürnten, Hinweil u. Wetzikon: 
Dem katholischen Pfarramt in Bußkirch.
e. Jene in den Gemeinden Wald u. Fischenthal: 
Dem katholischen Pfarramt in Goldingen. 
f. Jene in Winterthur u. Umgebung: 
Dem katholischen Pfarramt in Gachnang, bis eine eigene katholische Kirche u. Pfarrstelle in Winterthur errichtet sein wird. 
g. Die im Bezirk Zürich aufhältlichen Katholiken haben sich mit Ausnahme von Dietikon an das katholische Pfarramt in Zürich zu halten
h. Die im Bezirk Horgen: 
an das katholische Pfarramt in Wollerau. 
i. Die sonst in den verschiedenen Gemeinden zerstreut oder auch in größerer Anzahl Wohnenden an die nächstgelegenen katholischen Pfarrämter, sei es im Kanton Zürich selbst oder in den angrenzenden Kantonen. 
2. die katholischen Glaubensgenossen, welche in den benannten evangelischen Pfarrgemein-  den sich aufhalten oder bleibend wohnen, sind angewiesen u. gehalten, den vorgeschriebenen Gottesdienst in den bezeichneten katholischen Pfarrgemeinden der Nachbarschaft zu begehen u. in Sachen des religiösen Unterrichtes u. der Seelsorge bei vorkommenden Fällen sich an die bezeichneten katholischen Pfarrämter zu wenden u. deren kirchliche Dienstleistungen in Anspruch zu nehmen.
Wir bitten Euch, geliebte Brüder, durch die Liebe unsers Herrn Jesu Christi, der Euch mit seinem bittern Leiden u. Sterben von dem ewigen Verderben erkauft u. für den Himmel wieder begnadigt hat, daß Ihr diese unsere Anordnung getreu befolgt u. aus ihr für das Heil Eurer Seele u. die Beseligung Euers Lebens diejenigen Früchte ziehen möget, die wir Euch von ganzem Herzen wünschen. 
Die Gnade unsers Herrn sei mit Euch allen immerdar!
Chur 30 April 1862 [?] Nicolaus Franz Bischof M[?].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Es ist an den Bischof von Chur ein Schreiben nachstehenden Inhaltes zu richten:  
Mit seinem Schreiben vom 13 Mai l. Js. habe der Bischof vom kirchlichen Standpunkte aus die Verhältnisse der im Kanton Zürich in der Diaspora lebenden Katholiken zu ordnen getrachtet, u. es sei der Regierungsrath, wenn er auch bei diesem Anlaße wieder seine Rechte wegen Zutheilung der hiesigen Katholiken an das Bisthum Chur wahren zu sollen glaube, bereit, auch seinerseits, dazu Hand zu bieten, obgleich er den Betrachtungen des Bischofs nicht in allen Theilen beipflichten könne. 
Namentlich könne der Regierungsrath nicht zugeben, daß jenen Katholiken bisher von irgend einer Seite, die reformirten Geistlichen nicht ausgenommen, die Inanspruchnahme katholischer Pfarrämter außerhalb des Kantons für Befriedigung ihrer religiösen u. kirchlichen Bedürfnisse erschwert worden seien u. daß es aus diesem Grunde einer besondern obrigkeitlichen Anordnung bedürfe, um denselben hiefür den wünschbaren Schutz zu verschaffen; wenigstens seien bisher dem Regierungsrathe keine derartige Beschwerden weder auf direktem noch indirektem Wege zur Kenntniß gekommen. 
Wenn indessen der Regierungsrath zum Zwecke der bessern Regulirung der in Frage  stehenden Verhältnisse den Wünschen des Bischofs Rechnung zu tragen bereit sei u. daher unter Vorbehalt späterer definitiver Erlasse den in Disp. I. a bis i des bischöflichen Erlasses enthaltenen Bestimmungen das Placet ertheilen u. deren Publication im Amtsblatte verfügen werde, sobald man sich der Zustimmung der betreffenden benachbarten Kantonsregierungen zur Uebernahme der den dortigen Geistlichen zugewiesenen Funktionen, soweit sie nicht rein kirchlicher Art sind, sondern staatliche Einrichtung wie z.B. Führung der Civilstandsregister betreffend, versichert haben werde, so müsse dagegen selbstverständlich den Katholiken die Freiheit gewahrt u. vorbehalten bleiben, sich für die Taufe, den Religionsunterricht u. das Begräbniß ihrer Familienmitglieder an das reformirte Pfarramt ihres Wohnorts zu wenden. Für den Regierungsrath würde aber jede Veranlassung zur Aufnahme eines derartigen Vorbehaltes in eine zu erlassende Publikation wegfallen, wenn in der bischöflichen Verordnung die in Disp. 2 aufgenommene Bestimmung (verbis die katholischen Glaubensgenossen … in Anspruch zu nehmen) ausfiele.
Der Regierungsrath würde somit keinen  Anstand nehmen, einer in obigem Sinne veränderten Verordnung des Bischofs das Placet zu ertheilen, deren Publikation durch das Amtsblatt zu bewilligen, sowie auch der Aufnahme einer bischöflichen Ansprache in das Amtsblatt in keiner Weise entgegentreten, wenn darin Äußerungen wegblieben, die zu Mißverhältnissen Anlaß geben könnten, über deren Fassung übrigens ein Einverständniß leicht zu erzielen sein dürfte. 
Was endlich den Wunsch des Bischofs um Veranstaltung einer Besprechung der Bedürfnisse der Katholiken, insbesondere von Zürich u. Winterthur betreffe, so sei der Regierungsrath mit der Ordnung der diesfälligen Verhältnisse beschäftigt u. er sei gern bereit in einer mündlichen Besprechung die Ansichten des Bischofs zu vernehmen, um desto besser in den Stand gesetzt zu sein, die wichtige Frage der Ordnung der Verhältnisse der Katholiken in allseitigem Interesse zu Ende zu führen.
Falls der Bischof aus den obigen Mittheilungen Veranlaßung nehmen würde, über die verschiedenen angeregten Punkte mündliche Verhandlungen zu pflegen, habe der Regierungsrath den Direktor des Innern, Herrn Regierungsrath Huber ermächtigt, Namens des Regierungsrathes sich mit dem Bischofe ins Einvernehmen zu  setzen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
