Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Elisabeth] Bucher v. Schneisingen in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen
12. Juni 1871.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Schreiben vom 5. d.  Mts., es möchte die Aufnahme eines augenkranken Kindes Elisabeth Bucher von Schneisingen in den hiesigen Kantonsspital bewilligt werden.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Das Präsidium des Regierungsrathes
auf den Antrag der Direktion der Finanzen und Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Elisabeth Bucher wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau u. die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
