Berathung der Gesetzesrevision betr. das Armenwesen.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung die Berathung des von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen vorgelegten Gesetzesentwurfes betreffend das Armenwesen begonnen & in demselben folgende Abänderungen vorgenommen:
§ 1., Der zweite Satz im 2 lemma lautet: „deren Organisation dem Regierungsrathe zusteht“ Lemma 4. „die Armenpflegen sind im Allgemeinen & s. f.[“]
§ 2., statt „für die physische Existenz“ „für den leiblichen Unterhalt.“
Lemma 2. lautet: „Vorbehalten die in Art. 85 der Staatsverfassung vorgesehenen Ausnahmsfälle bezeichnet die Gemeindsarmenpflege für die Verwaltung & s. f.[“]
Nach „Mitglied der Behörde ist“ „zur Theilnahme an den das Armenwesen betreffenden Verhandlungen mit berathender Stimme.“
In § 4 lautet der letzte Satz „welcher für seine sämmtlichen diesfälligen Verrichtungen eine vom Regierungsrathe zu bestimmende jährliche Entschädigung von Frk 150–250 erhält.“
In § 5 & im ganzen Gesetze ist statt „Bezirks-  armenpflege“ „Bezirksrath“ zu setzen.
§ 6 lautet: „Der Bezirksrath erstattet dem Regierungsrathe alljährlich einen das Armenwesen des Bezirks umfassenden Bericht.[“]
§ 7. wird gestrichen.
§ 8. lautet: Die Unterstützung hülfsbedürftiger Armer ist zunächst Pflicht der Familie, welcher sie angehören. In erster Linie sind die Eltern & Kinder, in zweiter Linie die Großeltern (von väterlicher & mütterlicher Seite) & Enkel gegenseitig zur Unterstützung, soweit die einen & die andern sie zu leisten vermögen, verpflichtet. In dritter Linie können die erbberechtigten Geschwister zur Theilnahme an der Unterstützung angehalten werden, jedoch nur insoweit, als die Erfüllung der diesfälligen Leistungen nicht als zu drückend erscheint.
Eine weitere Unterstützungspflicht der übrigen Familienglieder besteht nicht.
§. 9. Soweit nach dem vorhergehenden Paragraphen eine Familienunterstützung nicht stattfindet, tritt die Unterstützung der Gemeinde jedoch nur gegenüber solchen Personen ein, denen beim Mangel an Mitteln zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse auch die körperlichen oder geistigen  Kräfte fehlen, um dieselben sich selbst & den Ihrigen in zureichendem Maße zu verschaffen[.]
