Beschluß betreffend den Druck und die Bekanntmachung des Katechismus.
Nach Anhörung eines von der eigens verordneten Commission hinterbrachten Gutachtens d. d. 3ten d. M. betreffend den Druck und die Bekanntmachung des neuen Katechismus, hat der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es soll der Druck des neuen Landes-Katechismus in der Weise veranstaltet werden, daß der Staat eine Anzahl von 5000. broschirten Exemplaren zur unentgeldlichen Vertheilung in die Kirchgemeinden des Cantons übernimmt. Auf diese Grundlage gestützt, ist mit einem Verleger ein Vertrag, welcher die Art und Weise des Druckes bestimmt, abzuschliessen.
2.) Von diesen 5000. Exemplaren wird der Kirchen-  rath den Stillständen des Cantons, auf je 100. Einwohner der Kirchgemeinde zwey Exemplare gerechnet, eine Anzahl von 4400. Exemplaren mittheilen, theils damit zunächst die Mitglieder jener Behörde dieses kirchliche Lehrbuch kennen lernen können, theils um auch andern Gemeindsmitbewohnern die Kenntniß desselben zu erleichtern. Rücksichtlich der übrig bleibenden Exemplare wird der Kirchenrath seiner Zeit das angemeßene verfügen, und ist auch beauftragt, die Versendung dieser Exemplare an die Stillstände mit einem angemessenen, den Zweck desselben entwickelnden Kreisschreiben zu begleiten.
3. Der möglichst gute und zugleich wohlfeile Druck des Katechismus soll nach dem von der Commission vorgelegten und genehmigten, bey den Acten befindlichen Entwurfe auf dem Wege der Absteigerung oder schriftlicher Angebote erzweckt werden.
4.) Der Finanzrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses unter Mittheilung der über den Druck  dieses kirchlichen Lehrmittels vorläufig festgesetzten Bedingungen beauftragt und auch der Kirchenrath davon in Kenntniß gesetzt.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der vorstehende Beschluß zum Theile mit Mehrheit gefaßt wurde.
