Herr Ernst in Töß wird in seinem Begehren um Bewilligung einer Badeanstalt und Speisewirthschaft einstweilen abgewiesen, und der Gesetzgebungsrath mit Abfaßung eines Gesetzes über die Bewiligung von Badeanstalten beauftragt.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 29. v. M. hinterbrachten Berichts und Antrages, betreffend das Gesetz des Herrn Ober-Thierarzt-Adjunct Ernst in Töß um Bewilligung zu Errichtung einer Badeanstalt und Ertheilung eines in Verbindung mit derselben auszuübenden Speisewirth-Patentes, hat der Regierungsrath:
1.) Hinsichtlich des Speisewirthschaftsbegehrens, – gemäß em unterm 27sten Juny d. J. aufgestellten Grundsatze, daß bis nach Erlaßung künftiger gesetzlicher Bestimmungen über das Wirthschaftswesen, alle einkommenden Gesuche um Ertheilung neuer Wirtschaften, von was Art sie immer seyn mögen, zwar an Hand genommen und auf ein Verzeichniß eingetragen, jedoch eine weitere Verfügung darüber aufgeschoben  bleiben solle, – erkannt, es könne demselben für einsweilen nicht entsprochen werden; und
2.) Hinsichtlich des Gesuches um Bewilligung zu Errichtung einer Badeanstalt, – nachdem sich aus einem von dem Gesundheitsrathe erstatteten Berichte ergeben, daß das von Herrn Ernst aufgefundene Waßer weder wesentliche mineralische Bestandtheile noh sonstige Eigenschaften als Heilbad eignen würden, daß sonach es sich hier lediglich um die Errichtung eines gewöhnlichen Reinlichkeitsbades handeln könne, – allervorderst, in Ermanglung eines förmlichen Gesetzes über die Art, in welcher die Bewilligung zu solchen Badeanstalten, mit Rücksicht auf die dabei erforderliche policeyliche Aufsicht, allfällig damit verbundene Gebühren an den Staat u. s. w. ertheilt werden sollen, beschloßen, den Gesetzgebungsrath mit beförderlicher Ausarbeitung eines auf diesen Gegenstand bezüglichen Gesetzes zu beauftragen, dann aber dem Bittsteller, Herrn Ernst, anzeigen zu laßen, daß bis ein solches Gesetz vorhanden sey, seinem Begehren um Bewilligung einer Badeanstalt ebenfalls nich entsprochen werden könne.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Gesetzgebungsrathe, unter Zustellung  des eingangs erwähnten Berichtes des Finanzrathes, – ferner dem Finanzrath, unter Zustellung der auf das Badewirthschaftsbegehren bezüglichen Acten, und endlich dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Ernst, Kenntniß gegeben. 
