Staatsrath v. Wallis Zuschrift an dens. betr. Unterstützung d. Wittwe Anna Maria Widmer v. Dietikon.
Der Staatsrath des Kantons Wallis macht mit Zuschrift vom 22. Dezbr. 1873 folgende Mittheilung:
Wittwe Anna Maria Widmer geb. Ammann von Dietikon, welche seit mehreren Jahren im Kanton Wallis wohne, befinde sich schon seit 7 Monaten krank und könne sich und ihre zwei Kinder nicht durchbringen. Schon letztes Jahr sei auf die Verwendung des Staatsrathes hin die Wittwe Widmer von Seite ihrer Heimatsgemeinde eine Unterstützung im Betrage von Fr. 30 verabfolgt worden. Gegenwärtig sei eine solche, & zwar in einem weit höhern Betrag, um so mehr  nothwendig, als die lange Krankheit der Wittwe Widmer diese verhindere, für ihre und der Kinder Unterhalt zu arbeiten, & ihr zugleich eine Vermehrung der Kosten verursache. Der Staatsrath müsse demnach verlangen, daß der Familie Widmer ausreichende Mittel für ihren Unterhalt übersandt werden, widrigenfalls er genöthigt wäre, dieselbe aus dem Kanton Wallis fortzuweisen.
Die Armenpflege Dietikon, hievon in Kenntniß gesetzt und eingeladen, sich darüber auszusprechen, was sie in Sachen zu thun gedenke, erklärt mit Zuschrift vom 30 Dezember: Sie müsse vor Allem aus ihr Befremden darüber ausdrücken, daß eine mehr als 60 Jahre alte Wittwe ihre Kinder, von denen keines unter 30 Jahren alt sei, noch erhalten solle, während vielmehr die Kinder im Stande sein sollten, nicht nur das eigene Brod zu verdienen, sondern auch für ihr Mutter zu sorgen. Immerhin wolle die Armenpflege für das Jahr 1874 der Wittwe Widmer in zwei Malen je Fr. 30, zusammen also Fr. 60.- schicken. Zu einer größern Unterstützung könne sie sich bei den vielen übrigen Armenausgaben nicht entschließen, sondern würde  es gegebenenfalls vorziehen, die Familie Widmer aus dem Wallis wegweisen zu lassen und im Armenhause Dietikon unterzubringen und ihren Kindern Gelegenheit zu geben, das Brod für sich selbst zu verdienen.
Hierauf hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
Es ist der Staatsrath von Wallis vorerst um Aufschluß über die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit der Kinder resp. darüber zu ersuchen, warum dieselben von der Mutter erhalten werden sollen, statt sie unterstützen zu können.
