[Fabrikunfall betr. Frau Lina Brunner bei Johs. Heußer, älter, in Goßau.]
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 7. Februar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Lina Brunner von Bäretsweil in der Baumwollspinnerei der Firma Johs. Heußer, älter, in Goßau erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Heinrich Bodmer in Goßau sei schon seit vielen Jahren Spinner in der genannten Fabrik; er habe zwei Spinnstühle zu besorgen, bei denen Lina Brunner seit dem letzten Herbst Ansetzerin gewesen sei. Die Spinnstühle werden von jeher jeden Samstag, während sie in Thätigkeit seien, geputzt und es sei vor dem 14. Januar d. Js. nie etwas Ungeschicktes passirt.
An diesem Tage habe die Brunner, wie gewohnt, die Metallplatte am Einzug des Spinnstuhles reinigen wollen, während derselbe im Gange war; bei diesem Anlaße sei sie zwischen die Maschinentheile gerathen & habe am Ringfinger der linken Hand starke Verletzungen erlitten.
Laut ärztlichem Zeugnisse mußte der verletzte Finger am 16. Januar amputirt werden; der Verlauf sei jedoch durchaus günstig.
Es kommt in Betracht:
Nach der ganzen Sachlage handelt es sich hier nicht um  gefahrdrohende Maschinen im Sinne von Art. 15,4 des Fabrikgesetzes, an welchen Frauenspersonen nicht verwendet werden dürfen. Dagegen muß die allergewöhnlichste Vorsicht dazu führen, solche Stühle abzustellen, bevor die Reinigung derselben begonnen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Inhaber der Firma Joh. Heußer, älter, in Goßau, werden ernstlich ermahnt, darauf zu halten, daß in ihrem Etablissement keine Reinigung von Spinnstühlen vorgenommen werde, bevor dieselben außer Gang gesetzt sind.
II. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die erlaufenen Kosten im Betrage von Fr. 4 60 von der Firma Johs. Heußer, älter, zu beziehen, im Weigerungsfalle einen bezüglichen Gerichtsbeschluß zu veranlaßen.
III. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an die Firma Johs. Heußer, älter.
