Rekurs Huber, Raat, betr. Verfahren d. Gemdrthes Raat-Schüpfheim in Steuerangelegenheiten.
In Sachen des Lehrer Huber in Raat, Rekurrenten gegen einen Entscheid der Finanzdirektion,
betreffend Auferlegung von Kosten,  
hat sich ergeben:
Rekurrent hatte für Ausfertigung des Erkenntnisses der Finanzdirektion betreffend Beschwerde desselben gegen den Gemeindrath Raat-Schüpfheim wegen Steuertaxation eine Schreib- & Stempelgebühr zu bezahlen.
Gegen diese Kostenauflage rekurrirt Lehrer Huber mit Schreiben vom 15. Oktober.
Die Finanzdirektion berichtet in ihrer Rekursbeantwortung vom 8. Wintermonat, daß allerdings die fraglichen Kosten richtigerweise dem Gemeindrathe hätte auferlegt werden sollen, der das ganze Verfahren durch die mangelhaften Anordnungen veranlaßt habe, daß aber die Kanzlei dieselben dem Rekurrenten zurückvergütet habe, wofür sie Empfangschein vorweist.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
