Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Uebertrag d. Eisenbahnkonzession Wald–Bauma an d. Tößthalbahngesellschaft.
Durch Vertrag vom 22./25. Mai d. Js. hat das Eisenbahnkomite Wald–Bauma die vom Verwaltungsrathe der Eisenbahn Wald–Rüti erworbene Konzession für Wald–Bauma weiter an die Tößthalbahn abgetreten & letztere darauf beim Bundesrathe um Genehmigung dieser Uebertragung nachgesucht. Das Departement des Innern verlangt nun mit Schreiben vom 25. dies vom Regierungsrathe Bericht darüber, ob er gegen diese Konzessionsübertragung Einwendungen zu machen habe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem eid. Departement des Innern, Eisenbahnwesen, wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen fragliche Konzessionsübertragung nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
