Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Civ. Gmde Hof, Bubikon für d. Bau d. Straße v. Sonnengarten bis Grüningen.
In Sachen der Civilgemeinde Hof, Kirchgemeinde Bubikon
betreffend Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues einer Straße  dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30 v. Mts stellt die Vorsteherschaft, Namens der Civilgemeinde Hof, unterstützt von dem Gemeindrathe Bubikon, das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der ihr zur Ausführung obliegenden 1435 Fuss langen Straßenstrecke 3tr Klasse vom Sonnengarten über Pösch, Krähenriedt, Homburg & Burg bis an die Gemeindsgrenze Grüningen & bemerkt dabei, dass der Bau dieser Straßenstrecke für die Summe von Fcs. 1150.– bereits in Akkord gegeben worden & dass für ihr Gesuch die nämlichen Gründe sprechen, die den Regierungsrath veranlaßt haben, den Civilgemeinden Niederglatt & Wolffhausen, welche gemäss eines Vertrages den übrigen Theil der fraglichen Straße zu erbauen verpflichtet seien, einen Staatsbeitrag in Aussicht zu stellen.
B. Der Regierungsrath beschloss am 24 Mai d. Js:
a,
es werde den Civilgemeinden Niederglatt & Wolfhausen an die Kosten des ihnen zur Erbauung obliegenden Theiles der Straße 3tr Klasse von Bubikon über Pösch & s. w. bis an die Grenze der Gemeinde Grüningen ein Staatsbeitrag in dem Sinne zugesichert, dass bei Bestimmung der Größe desselben auf den Regierungsbeschluß  vom 21 Juni 1853 Rücksicht genommen & demnach die skalamäßige Quote nicht in Anwendung gebracht werden soll;
b.
dieser Beitrag soll erst nach Vollendung des Baues der Straße & nach Eingang der mit den erforderlichen Belegen versehenen Kostenrechnung bestimmt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche der Civilgemeinde Hof in der Weise zu entsprechen, dass die Bestimmungen des Beschlusses vom 24 Mai d. Js (Fact. B. a. b.) auch ihr gegenüber zur Anwendung gebracht werden sollen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, zu Handen der Petentin & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
