Nackerer in Veltheim; Ehedispens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Gesuch des Johann Nackerer, Zimmermann, gebürtig von Habsheim, Elsaß, französischer Bürger in Folge Option und zur Zeit wohnhaft in Veltheim, um Dispens im Sinne von Art. 31 und 37 des eid. Ehegesetzes,
da sich ergeben:
Die Erklärung der Anerkennung seiner beabsichtigten Ehe mit Rosa Böni geschiedene Hurst wird dem Petenten von Seite der Mairie von Bussang Dep. des Vosges verweigert, weil von den ungefähr 10,000 Elsäßern, die zu Bussang optirt hätten, nur diejenigen als dort domizilirend betrachtet werden können, die sich wirklich dort aufhalten. 
Nun ist eine Erklärung, wie sie Art. 31 und 37 des eid. Ehegesetzes verlangt, für Franzosen nicht nöthig resp. nicht erhältlich. Hingegen hat die französ. Gesandtschaft in Bern an diejenigen Franzosen, welche sich in der Schweiz zu verehelichen beabsichtigen, eine Bescheinigung auszustellen, für die das Formular im Bundesblatt dieses Jahres [No 37 S. 532 resp. No 39 S. 569] enthalten ist;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen.
I. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß er sich behufs Erfüllung der französischerseits für seine hiesige Verehelichung geforderten Formalitäten an die französ. Gesandtschaft in Bern zu wenden hat.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren und unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
