Erledigung einer Beschwerde des J. R. Siegrist v. Bickweil, seßh. in Zwillikon gegen das Statthalteramt Affoltern, pcto. verweigerte Einsicht in ein Protokoll.
Mit Weisung vom 3ten dieß macht der Rath des Innern die Anzeige, daß er die ihm überwiesene Beschwerde des J. R. Siegrist von Bickweil, seßhaft in Zwillikon, gegen das Statthalteramt Affoltern, resp. den Schreiber der Civilvorsteherschaft Zwillikon, betreffend verweigerte Einsicht in ein Protokoll aus formellen Gründen von sich aus abzuweisen beschlossen habe.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
