Rekurs des H[errn] L. [Otto] Wesendonk in Zürich gegen Verfügung d. Polizeidirektion.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Ehrhardt, Namens des H[errn] L. Otto Wesendonk in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei,
hat sich ergeben:
A. siehe die rekurrirte Verfügung.
B. Unterm 28 Hornung d. Js. wurde von der Direktion der Polizei verfügt: Es sei der Beschwerde keine weitere Folge zu geben.
C. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 13 März, indem er sich  auf die in seiner Eingabe an die Polizeidirektion angeführten Gründe stützt & mit Bezug auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene Bemerkung, daß Hr. Architekt Zeugheer den mit der Gemeindspolizei beauftragten Knüsli auf eine höchst unanständige Weise empfangen & sogar weggewiesen habe, Folgendes anführt; eine dem Hrn. Zeugheer unbekannte Person sei eines Tages in dem Wesendonkischen Hause erschienen. Ohne sich als Polizeiangestellter zu legitimiren & ohne auch nur eine Erlaubniß zu fragen, habe derselbe die untern Räume des Hauses durchlaufen & sich auch in die obern begeben wollen. Hr. Zeugheer habe ihm aber bemerkt, daß er dort nichts zu suchen & sich zu entfernen habe; bei dem sich hierauf entspinnenden Wortwechsel habe sich herausgestellt, daß der Betreffende der Gemeindeweibel Knüsli sei, der im Auftrage des Gemeindrathes an einen Arbeiter vom Militärdienst her eine kleine Summe zu bezahlen habe. Immerhin stehe, selbst dann, wann die faktische Darstellung des rekurrirten Beschlusses richtig sei, fest:
1. daß ein unterer Polizeiangestellter ohne  schriftlichen Hausdurchungsbefehl eine Hausdurchsuchung vorgenommen habe.
2. daß dieser untere Polizeiangestellte, da das Haus verschlossen war, durch das Fenster in dasselbe eingestiegen sei, wobei bestritten werde, daß Arbeiter sich von einem Gerüste entfernt & verborgen hätten, denn diejenigen Arbeiten, welche im Wesendonk’schen Hause noch vorzunehmen seien beziehen sich lediglich auf das Innere. Uebrigens wäre selbst die entgegengesetzte Annahme ohne Einfluß auf die vorliegende Frage.
3. daß im vorliegenden Falle es sich keineswegs um Gefahr im Verzuge habe handeln können;
Es könne somit wohl nicht zweifelhaft sein, daß im vorliegenden Falle die Bestimmungen des § 4 des Polizeistraf-Gesetzes (O. S. VIII. p. 81) durch den Polizeisoldaten Steinmann übertreten worden sei. Die Bestimmungen über Hausdurchsuchungen seien ganz positiv in jener Gesetzesstelle aufgestellt & jedenfalls zum Schutze gegen polizeiliche Willkühr, besonders untern Polizeiangestellten gegenüber durch die obern Be-  hörden zu exequiren, wenn anders der klare & deutliche Buchstabe eines Gesetzes irgendwelche Bedeutung haben solle. Wenn nun nichts destoweniger in der Verfügung der Polizeidirektion das Benehmen des Steinmann ein „vollkommen gerechtfertigtes“ genannt werde, so könne Rekurrent die Frage nicht unterdrücken was denn eigentlich geschehen müsse, wenn das Benehmen eines untern Poilzeiangestellten in Fällen von Hausuntersuchungen als ein ungerechtfertigtes qualifizirt werden könne?
Rekurrent stellt das Gesuch, daß die Polizeidirektion beauftragt werde, gegen den Polizeisoldaten Steinmann eine angemessene Ahndung eintreten zu lassen.
D. In Beantwortung der Beschwerde wird von der Direktion der Polizei im Wesentlichen Folgendes bemerkt: Die Frage, ob der Gemeindrath Enge nicht zu weit gegangen sei, indem derselbe die fragliche Untersuchung einer geringfügigen Polizeiübertretung wegen angeordnet habe, könne keinen Einfluß haben auf die Beurtheilung der Handlung des mit der Vollziehung beauftragten Polizeisoldaten, dieser möge gedacht haben, er dürfe, weil das  Haus erst im Bau begriffen & noch nicht bewohnt sei, auch durch das Fenster einsteigen, weil dies unter den vorliegenden Umständen das einzige ihm zu Gebote gestandene Mittel sei, sich über die begangene Polizeiübertretung zu vergewissern; von einer Hausdurchsuchung im eigentlichen Sinne des Wortes könne hier nicht gesprochen werden &. s. w.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Art & Weise, wie der Poilzeisoldat Steinmann sich des ihm gegebenen Auftrags entledigte, wie er die fragliche Polizeiübertretung mittelst Einsteigen durchs Fenster zu konstatiren suchte, kann allerdings nicht als eine passende bezeichnet werden; indeß findet der von den Rekurrenten angerufene § 14 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen darauf keine Anwendung, weil – auch die eigene Darstellung des Rekurrenten als faktisch richtig angenommen – die Handlung sich doch nicht als Hausdurchsuchung qualifiziren läßt. Da zudem die Polizeiuntersuchung, welche konstatirt werden wollte, wirklich stattgefunden hat: so liegt kein an dem Rekurrenten begangenes Unrecht, keine  Rechtsverletzung vor, welche ihn zur Beschwerde legitimiren würde. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht des Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die in fcs 3 Staats-[,] fcs 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren bestehenden Kosten.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der Polizei.
