Bewillig. zum Fabrikbetrieb Stickerei Graf-Walder, Pfrundweid - Wetzikon.
Nach Einsicht:
a. der von Hrn. Hermann Graf-Walder in der Pfrundweid - Wetzikon gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Baubeschreibung über das von ihm neu erstellte Fabrikgebäude;
b. des bezüglichen Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 7. Septbr.;
c. der schriftlichen Erklärung des Petenten vom 15. Septbr., daß die vom Fabrikinspektorate verlangten Einrichtungen [ein eigener Abtritt für das Lokal und per Maschine ein Klappfenster] vorhanden seien;
d. eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Die vorliegende Baubeschreibung wird genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb, gemäß Art. 3 Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes, ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung eines Exemplares der Baubeschreibung, an Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon.
