Schrbn. des Bundesraths & an die Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. ein Requisitorial i. S. A. Rey gegen J. Reif in Enge.
Unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift  vom 20. Oktober betreffend das an das Handelsgericht in Cette gerichtete Requisitorial in Sachen A. Rey in Montpellier gegen J. J. Reif in Enge stellt der Bundesrath mit Schreiben vom 18. dieß jenes Rogatorium zurück, mit dem Beifügen, es ertheile über dessen Nichterfüllung durch die französischen Gerichte die beiliegende Abschrift einer vom kais. Ministerium des Aeußern an den schweiz. Minister in Paris gerichtete Note nähern Aufschluß.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Uebermittlung der Abschrift obiger Note sowie des Requisitorials der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Mittheilung zu machen mit dem Ansuchen, um Vergütung der von dem Bundesrathe dießfalls durch Nachnahme bezogenen Frk. 3 30 Rp. betragenden Portiauslagen. (l. M. h. T.)
