Verfügungen zum Zwecke der Verhinderung oder Anhäufung von zu vielen Gefangenen in der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes, resp. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt; 
betreffend den bedeutenden Zuwachs von Gefangenen in der Strafanstalt und den Mangel des nöthigen Raumes in derselben
beschlossen:
I Es ist die Staatsanwaltschaft eingeladen, die Vollziehung der ausgesprochenen Gefängnißstrafen zu verschieben, wo solches ohne Nachtheil geschehen kann, [was um so eher angehen dürfte, als immer eine A[?n]zahl Verurtheilter vorhanden ist, die, weil sie Bürgschaft geleistet haben, ihre Strafe nicht sofort antreten müssen] wenn die Zahl der Gefangenen 350. Individuen übersteigt. Sobald dieser Fall eintritt, hat die Direktion der Strafanstalt, derselben für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich davon zu jenem Zweke Kenntniß zu geben.
II. Werden sämmtliche Statthalterämter eingeladen, die kleinern Freiheitsstrafen bis auf zwei Monate in den Bezirksgefängnissen, soweit es der Raum gestattet, vollziehen zu lassen.
III. Ist das Obergericht l. M. h. T. zu ersuchen, dahin zu wirken, daß das Cantonalverhöramt einerseits den Untersuchungsverhaft soviel immer möglich abkürze, sodann aber  auch, daß es die Anwendung desselben nach l. a. 1. 2. 3. 4. und 5. und 11. des Gesetzes über die Bedingungen der Verhaftung u. s. f. vom 23. Brachmonat 1831. beschränke; 
IV. Wird dem Finanzrathe von dem vorhandenen Mangel an Räumlichkeit in der Strafanstalt mit der Einladung Kenntniß gegeben, daß er über die Unterhandlungen mit dem Stadtrathe von Zürich betreffend den Ankauf des bei der Strafanstalt gelegenen Gebäudes des Stadtfuhrmanns möglichst beförderlich Bericht erstatte.
V. Wird der Finanzrath eingeladen, die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß einmal die Gefängniße im Bezirke Zürich erweitert werden.   
