Uebersend. an d. K. K. Oestr. Gesandtschaft. 1. Von Notizen über den in Zürich verstorbenen Arzt Th. Zaiaszthossothi aus Lemberg in Galizien u. 2. eines Insinuationsdokumentes der Erben Daserio in Fluntern für e. Erkenntniß des Civilgerichts v. Venedig.

Iussu Præsidii
Actum den 21. Jenner 1846.
Der K. K. Oestreichischen Gesandtschaft werden [l. M. h. T.] mitgetheilt:
1. Die vom Statthalteramte Zürich mit Zuschrift an die Canzlei  eingesandten Angaben betreffend die Verhältnisse des in hier verstorbenen Arztes Thomas [Zaiaszthossothi] aus Lemberg, über welche die Gesandtschaft mit Schreiben vom 23t. Dezember abhin um Auskunft ersucht hat; 
2. Die vom Bezirksrathe Zürich eingesandte Insinuations-Bescheinigung für ein von der Gesandtschaft unterm 31ten v. M. übermitteltes Erkenntniß des erstinstanzlichen Civilgerichtes Venedig in Sachen der minderjährigen Kinder Daserio von Fluntern, betreffend den Nachlaß ihrer Mutter Louisa geborne Riesch.
