Staatskassier Hirzel. Rücktrittserklärung.
Herr Staatskassier Hirzel erklärt mit Zuschrift vom 17. d. Mts. mit Rücksicht auf sein vorgerückteres Alter und die sich jährlich mehrenden Geschäfte bei der Staatskasse den Rücktritt von der von ihm bekleideten Stelle, in der Meinung, daß er seine Funktionen bis zur Ernennung seines Amtsnachfolgers fortzuführen erbötig sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Von der Rücktrittserklärung des Herrn Staatskassier Hirzel ist Vormerk am Protokoll zu nehmen. 
II. Die Stelle ist zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an Hrn. Staatskassier Hirzel und an die Direktion der Finanzen. 
