[Heinrich] Oertli, Wirth in Höri & e. Anzahl Jäger aus d. Bez. Bülach & Regensberg. Abgewies. Gesuch um Verlängerung d. dießjähr. Jagdzeit.
Mit Zuschrift vom 20. v. Mts. [eingegangen den 4. dieß] stel-  len Herr J. J. Oertli, Wirth in Höri und andere 19 Jäger der Bezirke Bülach und Regensberg das Gesuch um Verlängerung der Jagdzeit vom 15. dieß bis zum Jahresschlusse, im Wesentlichen anführend, die Wuthkrankheit welche diesen Sommer unter den Thieren ausgebrochen, habe die Behörden veranlaßt, die Jagd nicht eröffnen zu lassen, bis keine Spuren dieser Krankheit sich mehr zeigen. In Folge dessen seien erst am 15. Oktober die Patente ertheilt worden, während nach § 4 des Jagdgesetzes der Beginn der Jagdzeit auf den 1. Oktober und der Schluß auf den 15. Dez. festgesetzt sei. Die Petenten finden, es seien die Behörden gestützt auf § 8 des Jagdgesetzes zu Erlaß der fraglichen Verfügung nicht nur berechtigt sondern verpflichtet gewesen. Dagegen glauben sie, es sei der Regierungsrath nun ebenfalls berechtigt, den Jägern einen Ersatz für die entzogenen Tage zu geben und dieser Ersatz geschehe am leichtesten durch Erstreckung der Jagdzeit bis zum Jahresschluß.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion: 
In § 4 des Jagdgesetzes ist der Schluß der Jagdzeit jeweilen auf den 15. Dezember definitiv festgesetzt. Es findet sich im ganzen Gesetze keine Bestimmung auf welche der Regierungsrath sich stützen könnte, um den Petenten zu entsprechen. Der Zweck jener Bestimmung ist, dafür zu sorgen, daß im Kanton wenigstens noch etwas Wildstand erhalten bleibe. Es wurde bei Berathung des Gesetzes diese Bestimmung hauptsächlich von denjenigen Jägern gewünscht, welche statt der Einführung des Reviersystems für die Beibe-  haltung des Patentsystems sich erklärten, dafür aber die Verlegung des Schlusses der Jagdzeit von Ende Dezember auf 15 Tage früher im Interesse der Jäger selbst für durchaus nothwendig hielten. Dieser Gesichtspunkt, welcher sodann zu Erlaß der fraglichen Bestimmung führte, wird dadurch nicht geändert, daß der Beginn der Jagdzeit für dies Jahr, ganz außerordentlicher Verhältnisse wegen, erst 14 Tage später statt finden konnte, und die Jäger dürften auch für die hieraus entstandene Verkürzung der Jagdzeit in dem verhältnißmäßig stärkern Wildstand ihre hinlängliche Entschädigung gefunden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Hrn. Oertli zu Handen der Petenten, an die Statthalterämter Bülach und Regensberg mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die fragliche Gesetzesbestimmung nirgends übertreten werde und an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
