Rekurs [katholisch] Dietikon betr. Schulvereinigung.
Mit Zuschrift vom 9. August 1880 theilt der In-  spektionsrichter des Bundesgerichts mit, es habe die Schulgemeinde kath. Dietikon gegen den Beschluß des zürch. Regierungsrathes vom 9. Novbr. 1878 hinsichtlich der Schulvereinigung Rekurs betr. Verfassungsverletzung eingereicht, und eröffnet unter Beilegung eines Doppels dieser Rekursschrift für allfällige Gegenbemerkungen Frist bis zum 31. August[.]
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschließt:
Es ist an den Instruktionsrichter des Bundesgerichtes folgende Zuschrift zu richten:
„Als der zürch. Regierungsrath den Beschluß betr. Vereinigung der Primarschulen von katholisch- und reformiert Dietikon faßte, war er sich wol bewußt, daß die Berechtigung zu dieser Maßregel aus der kantonalen Verfassung & Gemeindegesetzgebung einstweilen nicht geschöpft werden könne; es gründete dieselbe vielmehr auf Art. 27 der Bundesverfassung & die darauf bezügliche vom Bundesrath in den Jahren 1876 und 1878 aus Anlaß der Rekurse von kath. Ilanz und kath. Flawyl wiederholt gegebenen Interpretation, welche im Falle Ilanz so lautet: „Aus dem dritten Alinea des Art. 27 der Bundesverfassung ergibt sich, daß die Beibehaltung öffentlicher Schulen mit konfessionellem Charakter eine konstitutionelle Unmög-  lichkeit geworden“ – & im Falle Flawyl: „Der Fortbestand konfessioneller Schulen ist unvereinbar mit der Bundesverfassung.“ – Der Regierungsrath folgte dem Grundsatze, daß alle Bestimmungen kantonaler Verfassungen & Gesetze, welche mit der neuen Bundesverfassung im Widerspruch stehen, außer Kraft getreten seien.
Gegen seinen Beschluß rekurrirte katholisch Dietikon an den Bundesrath, indem es die Art. 27 & 50 der Bundesverfassung für verletzt erklärte. Der Bundesrath wies zwar am 18. Juli 1879 den Rekurs ab, aber so, daß er abweichend von seiner früheren Interpretation bloß noch erklärte, die Bundesverfassung stehe dem regierungsräthlichen Beschluß nicht entgegen.
Indem sodann die Rekurrentin sich an die h. Bundesversammlung wandte, wurde sie hinsichtlich der angerufenen Artikel der Bundesverfassung neuerdings abgewiesen, mit dem Hinzufügen, es werde nicht eingetreten, soweit sich der Rekurs gegen eine Verletzung der Verfassung und die Gesetze des Kantons Zürich beziehe, oder Fragen des Eigenthums betreffe.
Dieser Zusatz gab für kath. Dietikon den Impuls zu der dem h. Bundesgericht eingereichten Beschwerde, auf welche der zürch. Regierungsrath folgendes zu erwiedern hat:  
Nachdem die Bundesversammlung die sr. Zt. vom Bundesrath gegebene Interpretation des Art. 27 der Bundesverfassung zu adoptiren noch nicht für opportun gehalten hat, ist von Seite des Regierungsrathes jede Maßregel unterblieben, welche zum Zweck hätte, die Schulgemeinde kath. Dietikon zur Vollziehung seines Beschlusses vom 9. Nov. 1878 anzuhalten; er betrachtet selbstverständlich denselben für suspendirt, & läßt einstweilen den Status quo unangetastet, er wird aber bei der nächsten sich darbietenden Gelegenheit dem Kantonsrath einen Gesetzesentwurf vorlegen, welcher zum Zwecke haben wird, den Staat von der Verpflichtung zu entbinden, in Dietikon an zwei konfessionell getrennte Primarschulen die gesetzlichen Staatsbeiträge zu verabfolgen.
Die Beschwerde ist also zur Zeit gegenstandslos & das h. Bundesgericht wird ersucht, sie auch als solche zu erklären.“
