Arbeitszeitverlängerung Joh. Hofmann, [Winterthur].
Herr Joh. Hofmann, Schuhfabrik, in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 8. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Lokalen zum alten Spital & zum Wallfisch während 2–3 Monaten für je 30 Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Er sei gegenwärtig mit einigen sehr dringenden Aufträgen, für deren Lieferzeit er engagirt sei, sehr im Rückstand.
Sowohl das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat im Jahr 1883 ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihm am 10. August eine solche von 2 Monaten täglich um eine  Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen beiden Lokalen zum alten Spital & zum Wallfisch, während zwei nöthigenfalls drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für je 30 Arbeiter & Arbeiterinnen täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
