Dem in Ensisheim im obern Elsaß seßhaften Schmied Johannes Meyer von Winkel, Pfarre Bülach, wird die Landrechtsentlaßungsbewilligung ertheilt.
Nach Einsicht einer vom 24. d. M. datirten Erklärung des in Ensisheim im obern Elsaß, Königreichs Frankreich, seßhaften Johannes Meyer, Schmied und Pferdarzt von Winkel, Pfarre Bülach, daß er für sich und alle seine  Nachkommen sowohl auf sein bisherigen Bürgerrecht in der Gemeinde Winkel als auf das Zürchersche Landrecht förmlich Verzicht leistet, und um Entlaßung aus diesen Verhältnißen ansucht, sowie der zwey Actenstücke, welche ihn als Französischen Bürger darthun, hat der Regierungsrath erkannt, es solle gedachter Johannes Meyer aus dem hiesigen Landrecht sowohl als aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Winkel, sammt allen daraus herfließenden Befugnißen und Obliegenheiten für sich und seine Nachkommen entlaßen und demnach das Statthalteramt Bülach beauftragt seyn, die Aushingabe des demselben noch zukommenden Vermögens ab Seite der Vorsteherschaft Winkel unverweilt zu veranstalten.
Von diesem Beschluße wird gedachtem Statthalteramt unter Beylegung einer besondern Ausfertigung als Urkunde für den Bittsteller, sowie der Abschriften der zwey oberwähnten Actenstücke für die Vorsteherschaft Winkel Kenntniß gegeben.
