Gemdrth Zell; Expropriation für e. Straße III. Kl. Rykon–Schwendi.
Mit Schreiben vom 9. dieß bringt der Gemeindrath Zell zur Kenntniß, daß die dortige politische Gemeinde beschlossen habe, im Verein mit der Gemeinde Weißlingen eine Straße III. Klasse von Hinter-Rykon nach Schwendi in einer Länge von ca 4300 Fuß zu bauen. Während nun die Gemeinde Weißlingen den Bau der Straße bereits in Angriff genommen habe, werde dagegen die Gemeinde Zell durch die zu hoch gespannten Forderungen einiger Landabtreter in ihrem Vorgehen gehemmt, und sie siehe sich daher veranlaßt, um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nachzusuchen.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die genannte Straße nach einem richtigen Plane gebaut werden soll. Da der Bau von Straßen III. Klasse in die Kompetenz der betreffenden Gemeinden fällt, sind also die Voraussetzungen, unter welchen die Abtretungen von Privatrechten bewilligt werden darf, vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Zell um Bewilligung zur Vornahme der Expropriation für eine Straßenbaute III. Klasse von Rykon [Hinterrykon] nach Schwendi wird nebst den technischen Vorarbeiten dem Statthalteramte Winterthur zur weitern Behandlung zugestellt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Zell.
