Schreiben an die Reg v. Appenzell a/Rh. betr. Auslieferung des Conrad Sturzenegger von Herisau.
In Sachen des Joh. Konrad Sturzenegger von Herisau, ohne bestimmten Aufenthalt
betreffend Auslieferung  
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath verlangte unterm 9. Januar d. Js. von der Regierung des Kantons Appenzell a/Rh. die Auslieferung des dortseits verhafteten Konrad Sturzenegger, gegen welchen bei dem Statthalteramte Zürich wegen Unterschlagung im Betrage von 20–22 Frk. Untersuchung eingeleitet ist.
B. Unterm 27. Januar ersucht die Standeskommission von Appenzell a/Rh. das gestellte Begehren dahin zu modifiziren, daß dem Angeschuldigten zur Erscheinung vor dem Statthalteramte Tag angesetzt u. daß eine diesfällige Vorladung zu Handen des Beklagten der Polizeidirektion Appenzell in Herisau mitgetheilt werde & motivirt dies dadurch, daß der sonst wohlbeleumdete Angeschuldigte das Vergehen bestreite u. das letztere jedenfalls von geringem Belang sei; was sich aus einer amtlichen Schatzung des entfremdeten Rockes herausstellen werde, der zudem der Klägerin restituirt worden sei.
C. Sturzenegger wendet gegen die Auslieferung nichts ein. Die Polizeidirektion Appenzell a/Rh. hat am 7. Januar die Uebersendung des Rockes an das Statthalteramt Zürich verfügt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Ju-  stiz
beschlossen:
I. Es sei der Standeskommission des Kantons Appenzell a/Rh. zu erwiedern, der Regierungsrath müsse sein früheres Gesuch erneuern, da ein Vergehen wirklich indizirt, der Zustand des fraglichen Rocks beziehungsweise dessen Werth am 7. Januar für den Zeitpunkt des Vergehens (23 November v. Js) nicht maßgebend u. die Auslieferung jedenfalls der sicherste Weg sei daß der Angeschuldigte der sich ihr auch nicht widersetze, hieher gelange.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
