[Rudolf] Etzensperger; Beschwerde üb. Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Rudolf Etzensperger, Hafnerhändler in Hottingen,
betreffend Beschwerde über Nichtanhand-  nahme einer Klage seitens der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
da sich ergeben:
A. Rudolf Etzensperger ist am 6. April d. Js. wegen betrüglichen Bankerots im Betrage von 285 Frk. 10 Rp., wegen ausgezeichneten Betruges im Betrage von 31 Fr. 60 Rp., wegen Betrugsversuch in unbestimmtem Betrag, und wegen trölerhaften Ableugnens von Thatsachen gemäß § 46 a des a Conc. Ges. zu acht Wochen Gefängniß verurtheilt worden.
In der Folge erhob er Klage gegen Konrad Hofmann, Schleifer in Küsnacht wegen Ablegung von falschem Zeugniß in obigem Strafprozeß zu seinen Ungunsten.
Die Staatsanwaltschaft verfügte am 10. August Nichtanhandnahme der Klage, wogegen Etzensperger unterm 16. August Rekurs an den Regierungsrath ergreift.
B. Beschwerdeführer gibt an, daß er aus dem Grunde des betrüglichen Bankerottes [sic!] schuldig erklärt wurde, weil er drei Schuldbriefe verheimlicht haben sollte. Einen dieser Briefe auf Jakob und Heinrich Hofmann, später auf Konrad Hofmann in Küsnacht lau-  tend, habe er schon Ao 1865 an seine Ehefrau zu [recte: zur] Sicherung ihres Weibergutes cedirt. Im Strafprozesse habe man nun durch mehrere Zeugen beweisen wollen, daß jene Konzession erst nach dem Konkursaufbruch [1872] gemacht worden sei. So habe Konrad Hofmann ausgesagt, daß er immer an ihn, Etzensperger, und nicht an seine Frau den Zins bezahlt habe. Darin aber liege ein falsches Zeugnis zu Ungunsten eines Angeklagten.
Etzensperger beruft sich erstens auf den Cessionsschein von 1865; zweitens auf die dem Hofmann gegebenen Zinsquittungen, welche von 1865–68 nur den Namen R. Etzensperger tragen, aber gleichwol wie die spätern von seiner Ehefrau ausgestellt worden seien, da an sie gezahlt worden; drittens auf die erwiesene Thatsache, daß im April 1870 nicht er, sondern seine Frau den Hofmann für den Zins betrieben habe; endlich viertens darauf, daß im Konkurse von 1872 Hofmann seine Schuld nicht angemeldet, weil er wußte, daß sie die Ehefrau angehe.
C. Staatsanwalt Dr Kappeler antwortet auf die Beschwerde:
ad 1. Die Aechtheit von Etzenspergers Handschrift auf dem Cessionsschein zu bestreiten, fällt niemandem ein; über die andere Frage aber, ob  dieser nicht antidatirt sei, kann keine Expertise entscheiden.
ad 2. Die Zinsquittungen [Act. 46] sind bis & mit 1869 mit R. Etzensperger unterzeichnet; entscheidend ist nicht, daß allfällig Frau Etzensperger die Quittungen geschrieben hat, sondern daß diese in und mit dem Namen des Ehemanns gegeben wurden.
ad 3. Es ist unerheblich, ob im Jahr 1870 Frau Etzensperger den Hofmann betrieben hat, da seit jener Zeit die ökonomische Lage Etzenspergers kritisch zu werden anfing und nunmehr seine Frau in ihrem Namen quittirte.
ad 4. Die Nichtanmeldung der Zinsschuld pro 1872 im Konkurse seitens des Hofmann dürfte sich unverfänglich daraus erklären, daß er überhaupt nicht mehr wußte, wer bei der Etzenspergerschen Wirthschaft Koch und Kellner sei. Abgesehen von dem 1870 eingetretenen Wechsel in der Person des Zinsquittirenden trat später auch der Sohn Etzensperger als Cessionär des fraglichen Schuldbriefes auf [Act. 165].
D. In seiner Einvernahme als Zeuge im Strafprozeß des Etzensperger [Act. 28] deponirte Konrad Hofmann im Wesentlichen Folgendes:
Er habe immer an Etzensperger bezahlt, auch 1872 und 1873, wo ihm aber Quittungen auf den Namen der Frau Etzensperger ausgestellt worden  seien. Von dieser Aenderung habe ihm der Kreditor kein Wort gesagt und er selbst sich auch nicht weiter darum gekümmert;
aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des R. Etzensperger ist als unbegründet abgewiesen.
II. Derselbe hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an Etzensperger und an die Staatsanwaltschaft.
