Bericht des Statth. Winterthur, betreff. ärgerliches Verlesen der letzten Proklamation durch Hrn. Pfarrer Wirz in Schlatt.
Mit Eingabe vom 4t. d. M. sendet das Statthalteramt Winterthur einen Bericht des Gemeindammannamtes Schlatt über ärgerliches Verlesen der letzten Proklamation durch den Hrn. Pfarrer Wirz ein
Der Regierungsrath hat hierauf [mit Mehrheit] beschlossen, 
Sei der Gegenstand dem Statthalteramte Winterthur zur Vor-  untersuch [sic!] überwiesen, jedoch nicht um denselben allfällig den Gerichten zu überweisen sondern sodann die Akten wieder einzuschiken, welche hierauf dem Kirchenrath zu der nöthigen Disciplinarischen Erledigung zugestellt werden sollen. 
