Stadtrath Zürich; Gesuch um Anhörung d. betheiligten Gemden vor Genehmig. d. Pläne f. d. Verlegung d. Güterbahnhofes in Zürich.
Der Stadtrath Zürich theilt mit Zuschrift vom 9. d. Mts mit, die dem Vernehmen nach von der Nordostbahn projektirte Verlegung des Güterbahnhofes auf die Westseite von Außersihl werde in der Ausführung für die Gestaltung des Güterverkehrs von Zürich & Umgebung von solchem Einflusse sein, daß der Stadtrath im Verein mit den Nachbargemeinden eine umfassende Expertise über die Folgen dieser Veränderungen veranstalte, und er stelle nun das Gesuch, der Regierungsrath möchte auf das Bundes-Eisenbahngesetz gestützt dahin wirken, daß von den Bundesbehörden in Entscheid über das Projekt der Nordostbahn nicht gefaßt werde, ehe die Gemeinden von Zürich & Umgebung auf Grund der angeordneten Expertise ihre Bemerkungen und Begehren auszusprechen in der Lage seien.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dem Stadtrath Zürich zu erwiedern, wenn die bezüglichen Pläne einmal vorlägen, werde den betheiligten Gemeinden Gelegenheit gegeben werden, ihre Wünsche und An-  sichten zu äußern.
II. Sei die Zuschrift des Stadtrathes Zürich inzwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Berücksichtigung überwiesen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
