Ausmessung d. Eisenbahnsubventionen; Steuererhöhung. Einladung an d. Finanzdir. z. Vorlage.

Der Regierungsrath,
aus Anlaß der Traktandenberathung für die nächste Session des Kantonsrathes [20. Nov.]
beschließt:
1. Es sei die Finanzdirektion eingeladen:
a. einen Beschlussesentwurf über die definitive Ausmessung der staatlichen Subvention folgender Eisenbahnlinien zur Vorlage an den Kantonsrath auszuarbeiten 
Tößthalbahn,
Wald–Rüti,
Wädensweil–Einsiedeln,
Effretikon–Wetzikon,
Nationalbahn erste Sektion, Winterthur–Etzweilen,
linksufrige Zürichseebahn.
b. dem Regierungsrathe rechtzeitig eine Spezialvorlage über die Erhöhung der Einkommens-[,] Vermögens- und Aktivbürgersteuer sammt Weisung hiezu zu machen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
