Egli u. Sennhauser, Hirslanden; Wasserrecht.
In Sachen der Herren Egli & Sennhauser, in Hottingen, Besitzer des Wasserwerkes zum Hammer in Hirslanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Zürich d. d. 17. August 1882, stellte die Firma Egli & Sennhauser in Hottingen, das Gesuch um Bewilligung, an Stelle der vorhandenen Wasserräder eine Turbine auszubringen, ohne die Gefällsverhältnisse zu verändern.
B. Laut bezüglicher Zuschrift des Statthalteramtes Zürich sind innert der bei stattgefundener Veröffentlichung des Projektes keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Die Turbinenanlage mit Turbinenhaus  ist bereits erstellt & die alten Wasserräder mit ihren Häusern sind entfernt. Am Einlaufkanal & seiner Höhenlage, sowie am Auslaufkanal bei der Fabrik ist nichts geändert, dagegen das Auffangswuhr im Wildbach, in Folge Korrektion des Baches, verändert & versetzt worden, was dort auch die Verlängerung des Einlaufkanals zur Folge hatte. Für diese letztgenannten Veränderungen ist keine Konzession nachgesucht worden, ebenso fehlt ein Plan welcher den gegenwärtigen Verhältnissen entspricht.
Das Wasserwerk im „Hammer“ ist eine alte Rechtsame & existirt nicht im Wasserrechtsverzeichniß, ein Wasserzins ist noch nie bezahlt worden.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Anbringung der Motoren, ebenso auch gegen die übrigen ohne Bewilligung vorgenommenen Aenderungen am Bach & am Wehr nichts einzuwenden, dagegen ist für letztere noch nachträglich auf gesetzlichem Wege die staatliche Bewilligung nachzusuchen & wird dannzumal bei Konzedirung des neuen Wehres ein genaues Nivellement über die ganze Wasserwerksanlage, ebenso ein genauer Situationsplan des gegenwärtigen Zustandes vorzulegen sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Egli & Sennhauser, Besitzerin der Seidenstoffabrik im „Hammer“ in Hirslanden, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung der Konzessionsinhaberin & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die an Stelle der Wasserräder bereits erstellte Turbine fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
a. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
b. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
c. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
d. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht  vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Die Firma Egli & Sennhauser haben [sic!] an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 10 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Derselben wird aufgegeben, für die von ihr & ihren Rechtsvorfahren an der dortigen Wasserwerksanlage vorgenommenen Aenderungen [Wehrverlegung, Bachkorrektion etc.] nachträglich in gesetzlicher Weise die staatliche Bewilligung nachzusuchen, & es wird hiefür eine Frist bis Ende dieses Jahres angesetzt.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Zürich, dem Gemeindrath Hirslanden, der Notariatskanzlei Riesbach & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
