Vergebung des Baulooses Neugut - Dübendorf.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 23. Septbr. a. c. wurde dem vorgelegten Plane über die Glattkorrektion zwischen der Obermühle Dübendorf & der Seidenzwirnerei Neugut (Km 4–6) die Genehmigung ertheilt & die Direction der öff. Arbeiten zur Vornahme der nöthigen Schritte betr. deren Ausführung ermächtigt.
Auf erfolgte Konkurrenzausschreibung sind für die Ausführung dieses Baulooses mit einem Kostenvoranschlag von Fr. 86,255 incl. die Kosten von Fr. 25,240 der 5 Wehre, welche zum Theil von den Wasserwerksbesitzern selbst ausgeführt werden, 3 Offerten einge-  reicht worden:
1.
Gebr. Frei in Wallisellen
mit
10%
Abgebot
2.
Gottl. Meier, Glattfelden
“
 8 1/4%
“
3.
F. Valentin Müller, in Uster
“
 4 1/2%
“
Die Inspektion bemerkt über diese Offerten, daß die beiden ersteren, Gebr. Frei & G. Meier schon mehrere Loose der Glattkorrektion ausgeführt haben & empfohlen werden können.
Mit Rücksicht auf die vielen Kunstbauten wäre G. Meier, der Maurermeister ist, vorzuziehen, wenn die Eingaben annahernd [sic!] gleich wären. Valentin Müller habe sich als Unternehmer der Aabachkorrektion tüchtig erwiesen, könne jedoch wegen seiner bedeutend höhern Forderung nicht in Betracht kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des Baulooses Dübendorf-Neugut der Glattkorrektion wir[d] den Herren Gebr. Frei in Wallisellen auf Grund ihrer eingegebenen Kreisofferte vergeben.
II. Mittheilung an die Direction der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
