Anerkennung von Wahlen von dem Bezirkswahlcollegium Winterthur.
Mit Eingabe vom 21. d. M. sendet das Statt-  halteramt Winterthur das Protokoll über nachstehende von dem dortigen Bezirkswahlcollegium getroffenen Wahlen ein:
1.) An die Stelle des Herrn Bezirksrichters Joh. Ulrich Furrer aus Oberwinterthur zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege: Herr J. J. Müller aus Kyburg, Bezirksrathsschreiber in Winterthur.
2.) An die Stelle der Herren Arnold Brunner aus Winterthur und Alt-Cantonsrath H. Kübler aus Gundetschweil zu Ersatzmännern des Bezirksgerichtes: die Herren Carl Ulrich Biedermann aus Winterthur, Substitut des Bezirksgerichtes, und Gemeindrathspräsident Jacob Wuhrmann aus Wiesendangen.
Da sich aus dem Verbalprozeße ergab, daß diese Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath beschloßen;
1.) Dieselben werden als gesetzmäßig anerkannt:
2.) Wird von der ersten dem Erziehungsrathe, von der letztern dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
3.) Davon wird dem Statthalteramte Winterthur Anzeige gemacht.
