Ernennung v. zwei Hauptleuten bei der Artillerie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, zu Hauptleuten bei der Artillerie
ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants:
Herrn Albert Leemann von Russikon, in Amrisweil Kanton Thurgau &
    “    Jakob Gustav Bleuler von Zürich, in Uster,
und im Weitern beschlossen:
I. Mittheilung an die Militärdirektion.
II. Zustellung von Brevets an die Ernannten.
III. Publikation dieser Ernennungen im Amtsblatt.
