Recurs des Herrn Pfarrer Morf in Wildberg betreffend Bestellung eines Pfarrverwesers und Besoldung deßelben.
Der verordneten Commißion wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen und dem Kirchenrathe zu facultativer Beantwortung an dieselbe mitgetheilt:
Das Recursschreiben des Herrn Pfarrer Morf in Wildberg vom 31sten v. M. betreffend Bestellung eines Pfarramtsverwesers und Besoldung deßelben, nebst drey Beylagen. 
Zugleich wird der Kirchenrath eingeladen, sämmtliche auf diesen Recurse sich beziehende, in seiner Kanzley liegende Acten, der erwähnten Commißion einzusenden.
