Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verehelichungsangelegenheit Vittori-Gut.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juni 1867.]
In der Verehelichungs-Angelegenheit Vittori-Gut theilt der Bundesrath mit Zuschrift vom 7. d. Mts. und im Nachtrage zu derjenigen vom 31. v. Mts. mit: Die italienische Gesandtschaft bemerke in Erwiederung auf die bundesräthliche sachbezügliche Note vom 31. Mai, daß es, weitere Schritte vorgängig, zweckmäßig sein möchte, eine Rückäußerung der königl. Regierung auf den erstatteten Bericht abzuwarten, indem man alsdann bestimmt erfahren werde, ob die Opposition der Gemeinde gegen jene Ehe als begründet anzusehen sei oder nicht.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei angewiesen, die Mittheilung des sachbezüglichen Regierungsbeschlusses vom 8. d. Mts. an den Gemeindrath Obfelden bis auf Weiteres zu verschieben. Die Zuschrift des Bundesrathes wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen.
