[Heinrich] Koblet, Kirchenpfleger in Neschweil-[Weisslingen]. Abgew. Recurs betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Kirchenpfleger Heinrich Koblet in Neschweil-Weißlingen, Recurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Unterm 1. August hat das Statthalteramt Pfäffikon den Herrn Kirchenpfleger Koblet in Neschweil in eine Buße von Frk. 5 verfällt, weil derselbe dieses Jahr nicht gehörig gerondet habe.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Koblet mit Eingabe vom 13. v. Mts & ersucht um Aufhebung der Buße, indem er im Wesentlichen bemerkt, daß er in der Gemeinde Neschweil, die ihm zum Ronden zugetheilt sei, regelmäßig seine Ronden vollzogen & seinen Rondbericht jedes Mal auf Verlangen dem Gemeindrathsschreiber abgegeben habe.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon bemerkt in Beantwortung dieses Recurses: Es fordere alle Halbjahre das Rondprotokoll von sämmtlichen Gemeindräthen des Bezirkes ein zur Controllirung. Als nun der Gemeindrath Weißlingen aufgefordert worden sei, sein Protokoll einzusenden, habe es von diesem  die Mittheilung erhalten, es seien dem Gemeindrathe keine Rondberichte eingegangen & es sei allem Anscheine nach im verflossenen Halbjahr nicht vorschriftsgemäß gerondet worden. Dieser Bericht habe das Statthalteramt veranlaßt, sämmtliche Mitglieder des Gemeindrathes & der Kirchenpflege jedes mit Frk. 5 & den Präsidenten mit Frk. 8 a-Buße-a zu belegen & es glaube dabei noch gelinde verfahren zu sein. Alle haben sich dieser Verfügung unterzogen mit Ausnahme des Recurrenten, aber auch dieser habe seine Buße verschuldet. In Weißlingen seien gedruckte Formulare für die Rondberichte vorhanden, die dem Gemeindrathe mit jedem Semester unaufgefordert einzusenden seien. Koblet sei dieser Verpflichtung nicht nachgekommen & reklamire nun hintendrein.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach einem Kreisschreiben der Polizeidirektion vom 10. März 1859 soll über das Resultat der Ronden in einem besonders zu führenden Register Notiz genommen werden. Nun bezeugt aber der Gemeindrath unterm 23. Juli zu Handen des Statthalteramtes, daß bei ihm keinerlei Rondberichte eingegangen seien; unter diesen Umständen muß allerdings angenommen werden, es habe auch Recurrent seine Verpflichtungen betreffend das Ronden gleich den übrigen Mitgliedern der Kirchenpflege  nicht gehörig erfüllt & es erscheint daher auch die verhängte Buße als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Recurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Recurrenten, das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der Polizei.
