Beschluß betr. Entschädigung an die zürch. Offiziere des Generalstabs & die berittenen Offiziere mehrerer Bataillone f. Haltung v. Reitpferden.

Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den zürcherischen Offizieren des Generalstabes, soweit diese nicht Entschädigungen für Reitpferde von der Eidgenoßenschaft beziehen, sowie den berittenen Offizieren der Bataillone No 5, 9 & 64 wird gemäß den Bestimmungen des Reglements vom 13. Sept. 1855 für ein effektiv gehaltenes Reitpferd eine Pferderation vergütet und ebenso der Fünftheil des Schatzungswerthes des Pferdes.
II. Die Vergütung der Pferderation wird einstweilen geleistet, hört aber auf, wenn das Korps in Dienst tritt.
III. Die Direktion des Militärs wird beauftragt, die zur Vollziehung dieses Beschlußes nöthigen Verfügungen zu erlaßen und es wird ihr der zur Ausbezahlung dieser Entschädigungen erforderliche Kredit bewilligt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs. 
