Arbeitszeitverlängerung [Ferdinand] Ernst, Pfungen.
Herr Ferdinand Ernst in Pfungen ersucht mit Zuschrift vom 9. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während 4 Wochen für 8–10 männliche erwachsene & eben so viele weibliche erwachsene Arbeiter täglich bis Abends 10 Uhr verlängern zu dürfen, in der Meinung, daß sie erst Mittags 12 Uhr die Arbeit beginnen, also 10 Stunden in der Fabrik thätig wären, & führt zur Begründung an: Der außerordentlich niedrige Wasserstand der Töß gestatte ihm nicht mehr, seine Maschinen alle während der gesetzlichen Arbeitszeit gehen zu lassen. Wie die Wasserklemme gehoben sei, werde die regelmäßige Arbeitszeit wieder aufgenommen; einstweilen ersuche er um eine Bewilligung von 4 Wochen. Zugleich mache er aufmerksam, daß die Bestimmungen der Konzession vom 27. Juli 1872 & die bezüglichen Verträge mit der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein gewahrt bleiben.
Der Gemeindrath Pfungen empfiehlt Genehmigung  des Gesuches mit Rücksicht auf den niedern Wasserstand u. s. w. ebenso das Statthalteramt Winterthur.
Arbeitszeitverlängerung: Am 26. April 1884 bis Abends 10 Uhr für 8 Arbeiter während des Wassermangels.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Tuchfabrik während 4 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 16–20 freiwillig sich meldende männliche Arbeiter täglich bis Abends 10 Uhr zu verlängern in der Meinung, daß dieselben erst Mittags 12 Uhr die Arbeit zu beginnen haben.
2. Petent wird angewiesen diese Bewilligung laut Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli d. Js. am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Derselbe wird bei seiner Erklärung, betr. Wahrung der Bestimmungen der Konzession vom 27. Juli 1872 & der bezüglichen Verträge mit der Firma Imhoof, Blumer & Cie in Freienstein behaftet.
4. Mittheilung an denselben[,] an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen,  daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
