Erledigte Appellation in Sachen des A. Kantonsrath Tobler am Ort und Mithafte in Wädenschweil gegen dasige Gemeinde pcto Unterhalt der alten Landstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. v. M]
in Sachen der Anstößer an die alte Landstraße in Wädenschweil, vertreten durch die Herrn Rud. Streuli am untern Ort, J. Tobler am mittlern Ort, J. Brändlin, R. Streuli und J. Höhn am obern Ort, Kläger und Appellanten, 
gegen
den Gemeindrath, Namens der Gemeinde Wädenschweil 
Beklagte und Appellatinn,
betreffend Unterhaltung der alten Landstraße auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 12ten Dezember 1842. und nachdem sich ferner ergeben.
J. Der Bezirksrath Horgen habe die Frage, ob die  Gemeinde Wädenschweil schuldig sei, die ausschließliche Unterhaltung, eventuell die einmahlige Herstellung der alten Landstraße durch die Ortwacht zu übernehmen, in verneinendem Sinne entschieden;
H. Die Kläger und Appellanten verlangen nun Aufhebung dieses Erkenntnißes und daß in der Sache nicht nur aus formellen Gründen entschieden, sondern auch in das Materielle eingetreten werde.
In materieller Beziehung werde namentlich auf den Inhalt der Eingaben vor erster Instanz verwiesen und in formeller Beziehung im Wesentlichen folgendes angeführt.
Die Klage sei vor erster Instanz lediglich aus dem Grunde verworfen worden, weil der Bezirksrath durch den – seinem Erkenntnisse vorangegangenen – Beschluß vom 15. Oktober 1839. die fragliche Straße als Nebenstraße erklärt habe, und weil gegen diesen Beschluß weder Rekurs noch Appellation sei ergriffen worden.
Nun werde aber – wie vor erster Instanz – behauptet, daß der Bezirksrath nicht befugt sei, die fragliche Straße als eine Straße höherer Klaße in  eine untere Klasse zu versetzen, sondern daß die Befugniß hiezu nur dem Regierungsrathe zustehe.
Daraus folge, daß auch der Beschluß des Bezirksrathes vom Jahr 1839. an Nichtigkeit leide, und ein Rechtsmittel dagegen daher nicht an eine Frist geknüpft, vielmehr nach Theorie und Praxis in solche Fällen überhaupt nicht nöthig sei. Ueberdem sei dieser Parthei – wenn der Bezirksrath die Sache als Verwaltungsstreitigkeit betrachtet habe – das rechtlich Gehör verweigert worden, da er unterlassen habe, gehörigen Schriftenwechsel der Partheien eintreten zu lassen.
Sei die Sache als bloßer Rekurs behandelt worden, so habe hiefür überall keine gesetzliche oder reglementarische Rekursfrist existirt an die diese Parthei sich zu halten gehabt hätte. Endlich scheine auch in der Einlassung der Gemeinde auf die Klage vor erster Instanz ein Verzicht auf die Einrede der abgeurtheilten Sache zu liegen. Aus allen diesen Gründen sei das bezirksräthliche Erkenntniß vom 12ten Dezember 1842. das sich nur auf formelle Rüksichten gründe, aufzuheben;
J. Der Gemeindrath Wädenschweil dagegen halte Namens der Gemeinde an dem bezirksräthlichem  Beschluße fest, indem er unter Hinweisung auf den Sinn und Geist des Straßengesetzes behaupte, daß der Bezirksrath zu Versetzung der fraglichen Straße in die Klasse der Nebenstraßen befugt gewesen sei, und daß die Gegenparthei bei Vermeidung des Verlustes des Rechtsmittels des Rekurses sich allerdings an die dießfällige Anweisung des Bezirksrathes zu halten gehabt hätte etc.
nach Einsicht der sämmtlichen auf diesen Gegenstand bezüglichen ältern und neuern Akten, 
in Erwägung:
1. Daß vor Allem zu entscheiden ist, ob der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 15ten Oktober 1839. durch welchen die alte Straße in die Klasse der Nebenstraßen versetzt wurde, als kompetent erlassen zu betrachten sei?
2. Daß das Gesetz betreffend das Straßenwesen vom 16ten September 1833. die Rechts- und Pflichtverhältnisse des Staats, der Gemeinden und der Einzelnen mit Beziehung auf den Bau und den künftigen Unterhalt der Straßen geregelt und die Klassifikation derselben auf eine der Wichtigkeit der verschiedenen Strassen angemessene Weise angeordnet hat, wobei die  Kompetenz der Behörden, welchen die Klassenbestimmung in den einzelnen Fällen zusteht, ausgeschieden worden ist;
3. Daß nun bei Dekretirung von Straßen 2te. Klasse, welche dem Regierungsrath zusteht, meist, wie im vorliegenden Falle in Frage kommt, ob eine schon vorhandene Straße als Straße zweiter Klasse korrigirt, oder an deren Stelle eine andere gebaut werden soll, dann aber im letztern Fall die nächste Folge ist, daß die alte Straße, wenn sie auch früherhin als Straße zweiter Klasse betrachtet worden wäre, diesen Charakter in der Regel verliert, und in eine untergeordnete Klasse eingereicht werden muß:
4. Daß es nun im vorliegenden Fall außer Zweifel war, daß, nach Herstellung der neuen Straße zweiter Klasse, die alte Landstraße den nämlichen Charakter nicht beibehalten konnte, sondern in eine untere Klasse eingereicht werden müsse, zumal die neue Straße gerade die alte mangelhafte zu ersetzen bestimmt war:
5. Daß, da die Kompetenz des Regierungsrathes nur dann begründet gewesen wäre, wenn er sich hätte fragen können, ob diese Straße fernerhin  als Straße zweiter Klasse zu betrachten sei, ein Punkt der gar nicht mehr zweifelhaft war, es allerdings den Gemeinds- und Bezirksbehörden zustand, unter Rekursnahme an den Regierungsrath, die alte Straße in diejenige Klasse einzureichen, in welche sie unter den wesentlich veränderten Verhältnißen paßt:
6. Daß die Frage der Klassifikation richtiger Weise als Rekurssache und nicht als Administrativstreitigkeit im engern Sinne, zu behandeln war, weil die Gemeinds- und Bezirksbehörden zunächst eine in ihre Kompetenz gelegte Verfügung zu erlassen hatten:
7. Daß die Aufsetzung einer Rekursfrist allerdings in der Befugniß des Bezirksrathes lag, gemäß der allgemeinen Praxis und wiederholter Anleitungen der Oberbehörden und auf die ungenaue Bezeichnung: gesetzliche Rekursfrist darum nichts mehr ankommen kann, weil die Beschwerdesteller dadurch, daß sie die Sache auf den Civilweg zu ziehen suchten ihre Absicht nicht zu rekurriren, deutlich zu erkennen gaben;
8. Daß was endlich die bisherige Unterhaltung der Straße anbetrifft, im Allgemeinen daran  festzuhalten ist, daß bei der Versetzung einer Straße in eine andere Klasse ihr Zustand dem Erforderniß ihres neuen Charakter angemessen sein soll, nun aber auch bei Straßen 4ter Klasse das Offenhalten vorhandener Tollen und Waßergraben allerdings zu einer ordentlichen Unterhaltung gehört.
9. Daß wenn nun zur Zeit der Klassifikation [15ten Oktober 1839] dieses nicht der Fall war, die daherige Arbeit allerdings noch von der Gemeinde nachzuholen wäre;
10. Daß hinsichtlich des letztern Punktes die Präklusion wegen Unterlassung des Rekurses nicht eintritt, weil der bezirksräthliche Beschluß vom 15t. Oktober 1839. diese Frage nicht berührt.
11. Daß wenn übrigens – was nach den Akten außer aller Wahrscheinlichkeit liegt – die Anstößer an der alten Straße die Unterhaltung derselben aus privatrechtlichen Gründen [nach §. 24. des Straßengesetzes] von der Gemeinde fordern zu können glauben, der daherige Entscheid den Gerichten zusteht:
gefunden:
Es sei die Appellation größtentheils unbegründet, theilweise aber begründet; und  
erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Urtheil vom 12t. Dezember 1842. im Wesentlichen bestätigt.
II. Sei die Gemeinde Wädenschweil angewiesen, im Sinne von Erwägung 6. und 9. gegenwärtigen Erkenntnisses zu verfahren und das Statthalteramt eingeladen, über die gehörige Vollziehung zu wachen:
III. Tragen die Appellanten 2/3. die Appellatinn 1/3. der erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats- 2. Franken Kanzlei- 2. Franken Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung der erstinstanzlichen Akten] durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.      
