Gesuch des Sängervereines Harmonie in Zürich um Benutzung der Fraumünsterkirche für eine Gesangaufführung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Staatsanwalt Dr Honegger, als Präsidenten des hiesigen Sängervereines „Harmonie“, worin derselbe die Mittheilung macht, daß dieser Verein nächstens ein Conzert geben wolle, dessen ganzer Ertrag den für ihre Freiheit kämpfenden Polen zugewendet werden solle, zu welchem Zwecke die Benutzung  der Fraumünsterkirche am Palmsonntag gewünscht werde, wofür die Bewilligung des Regierungsrathes nachgesucht werde,
beschlossen:
1. Es sei diesem Gesuche um Benutzung der Fraumünsterkirche in bisheriger Weise entsprochen, in der Meinung, daß der Vorstand der „Harmonie“ sich hierüber mit dem Vorstande der Fraumünstergemeinde in's Einvernehmen zu setzen habe.
2. Mittheilung an den Stillstand Fraumünster, den Vorstand der Harmonie u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
