Das schweiz. Konsulat in Triest übermacht e. Aktenstück zur Insinuation an H[errn] Hüni-Stettler.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 1t Augstmonat 1856]
Auf Ansuchen des k. k. Handels- u. Seegerichtes in Triest übersendet das schweizerische Konsulat daselbst unterm 28 v. Mts ein Aktenstück betreffend den Konkurs über Antonio Renier zur Insinuation an Hrn Hüni-Stettler in Horgen & Einsendung des Insinuationsdokumentes.
Es wird verfügt:
Dieses Aktenstück ist durch die Staatskanzlei zu insinuiren u. die zu erhebende Empfangsbescheinigung an das schweiz. Konsulat in Triest zu übermitteln. (l. M. h. T.) 
