Einfrage des Obergerichtes betreff. die Citationsgebühren für Gemeindammänner mit Bezug auf die Uebereinkunft mit Aargau über Untersuchungsgebühren.
Mit Schreiben vom 8t. d. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit. 
Das Criminalgericht finde sich mit Bezug auf die jüngst abgeschlossene Uebereinkunft der Stände Zürich und Aargau betreffend die Gebühren in Untersuchungsfällen, nach welcher namentlich auch für Citationen keine Gebühren gefordert werden dürfen, zu der Einfrage veranlaßt, ob die den Gemeindammännern nach §. 25. litt. h. des Sportelngesetzes für die Anlegung einer Citation zugesicherte Gebühr von 2. Batzen aus der Gerichtskasse fernerhin zu bezahlen sei oder überall nicht mehr verrechnet werden dürfe. Ehe das Obergericht diese Einfrage beantworte, wünsche es, die dießfällige Ansicht des Regierungsrathes zu vernehmen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: es sei dem Obergerichte [l. M. h. T] zu erwiedern. Man stehe in der Ansicht, daß in allen den Fällen, in welchen die in Art. 3. der erwähnten Uebereinkunft vorgesehene Erstattung der Kosten und folglich auch der bemeldten Gebühr durch den Verurtheilten nicht erhältlich sei, letztere allerdings aus der Gerichtskasse zu bezahlen sei.
