Schreiben des H[errn] Eidg. Commissärs Stehlin betr. Mittheilung einer Instruktion an die Grenzämter.
Mittelst Schreiben vom 31ten pto. wird von Hrn: Eidgenössischen Commissär Stehlin berichtet, die ungenügende Handhabung der Flüchtlingspolizei im nördlichen Grenzrayon der Schweiz habe ihn veranlaßt an sämmtliche Grenzämter eine Instruktion zu erlassen, die zwar ihrem größern Inhalt nach nichts Neues  enthalten. Sollten außer den Statthalterämtern Andelfingen und Bülach noch andere Bezirksstatthalter des hiesigen Kantons dieselbe zu befolgen haben, so ersuche der Herr Commissär den Regierungsrath diesen letztern von sich aus Kenntniß davon zu geben, sowie er auch die Anordnung der speziellern Ausführungsmaßregeln, die die besondern Verhältnisse des Kantons erheischen dürften, dem Regierungsrathe überlassen.
Nach Anhörung dieses Schreibens sowie der demselben beigelegten Instruktion des Herrn Eidgenössischen Commissärs hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin zu erwiedern, der Regierungsrath glaube auch nach Empfang dieser Instruktion an den in seinem Schreiben vom 1t dieß entwickelten Grundsätzen festhalten zu sollen, falls nicht von dem Eidgen. Commissär entgegengesetzte Weisungen eingehen. [l. M. v. 2. dß.]
II. Es sei diese Instruktion dem Polizeirathe den Statthalterämtern Winterthur und Regensberg in Abschrift mitzutheilen und denselben sowie den Statthalterämtern Andelfingen und Bülach zu bemerken, falls ihnen die von den Kantonalbehörden ertheilten Weisungen mit  der von Herrn Commissär ertheilten Instruktion im Wiederspruch zu stehen scheinen, so haben sie sich an die erstern zu halten, indem der Regierungsrath sich über die Vollziehung der letztern mit dem Commissariat in Correspondenz gesetzt habe.
III. Mittheilung an den Polizeirath und an die Statthalterämter Winterthur, Andelfingen, Bülach und Regensberg.    
