[Jakob] Nievergelt im Aeugsterthal, zurückgewies. Beschwerde betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Jakob Nievergelt, Thierarzt im Aeugsterthal vom 31. Juli d. Js. womit er sich behufs seiner Entvogtigung direkte an den Regierungsrath wendet; da ein solches Gesuch in erster Linie von den untern Vormundschaftsbehörden behandelt werden muß,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Jakob Nievergelt ist wegen Unzuständigkeit von der Hand gewiesen & der Petent darauf aufmerksam gemacht, daß er dasselbe zuerst bei seinem heimatlichen Gemeindrathe anzubringen habe.
2. Mittheilung an denselben und an die Justiz- & Polizeidirektion.
