Antwort an die Regierung von St. Gallen betreffend die Ergänzung einer Landmarche nächst Oberholz bey Wald.
Mit einer sehr ausführlichen Darstellung und Berichtserstattung von heutigem Dato hinterbrachten die eigens niedergesetzten Committirten MHJunker Regierungsrath Meyer von Knonau und HHerr Regierungsrath Escher einen gutächtlichen, auf genaue Untersuchung der Localität und älterer Urkunden gegründeten Antrag in Be-  zug auf die mit dem Stande St. Gallen obwaltenden Anstände wegen der eigentlichen Stelle, auf welcher die mit No. 19. bezeichnete Landmarke in der sogenannten Sonnenwiese nächst der Ortschaft Oberholz bey Wald stehen solle.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath mit Verdankung und gänzlicher Genehmigung deßelben beschloßen, an die bemeldte Regierung in Erwiederung ihrer Zuschriften vom 22. December v. J. und 23. Juny d. J. zu erklären, man habe sich hierseits beym Nachforschen in den alten Marchenbeschreibungen allerdings überzeugt, daß die Grenzscheide beyder Cantone, wo die ehemaligen Herrschaften Grüningen und Utznach aneinanderstoßen, von dem Marchstein No. 19 nicht in gerader Linie auf die mit No. 20 bezeichnete Marche hinlaufe, sondern von dem erstern Punkte dem vorbeyfließenden Bächlein entlang über den Rain hinunter sich gegen den Schmidtenbach erstrecke und erst längs diesen hinauf wieder dem Marchstein No. 20. hinführe. Da aber jenes die Straße von Oberholz auf Nie-  derholz durchschneidende Bächlein unten an dem Rain sich in einem Sumpfriedt verliere, und ein vor circa 80. Jahren bestehender Zaun jetzt mit Gewißheit nicht mehr verfolgt werden könne, so schlage man dießseits vor, von jenem Sumpfriedt, welches noch in dießseitiges Gebiet fallen muß, die Grenzscheide zwischen der Wiese des Gemeindsbürgers von Wald N. Schaufelberger und den anstoßenden Oberholzer-Gütern hindurch an den Schmidtenbach hinab, und auf denjenigen Punkt zu ziehen, wo der von Oberholz nach Fälmiß und Wald führende Fußsteig den Schmidtenbach durchschneidet; von diesem Punkt bis zu dem Marchstein No. 20. hinauf, würde der Bach die natürliche Grenzscheide bilden. Diese Marchenlinie stimme vollkommen mit dem seit Menschengedenken unbestrittenen Besitzstande überein. Da die Scheune des Schaufelberger im Zürcherischen Cantonal-Brand-Cadaster eingetragen sey und die St. Gallischen Behörden von diesem Grundstück niemahls weder Staats- noch Gemeindssteuern bezogen, sowie hinwieder die jenseits der bezeichneten Linie gelegenen Güter auch Zürcherscher Seits niemahls in Anspruch genommen wurden. Wenn nun die Regierung des Cantons  St. Gallen diese Ansicht theile, so bleibe nur übrig, diesen Gegenstand durch beydseitige Unterzeichnung und Auswechselung einer Urkunde zu erledigen, wovon der Entwurf dem zu erlaßenden Schreiben beyzulegen ist.
Entwurf einer Urkunde,
zu Erläuterung einer im Jahr 1833. zwischen den L. Ständen 
Zürich und St. Gallen in der Gegend von Wald vorgenommenen Marchung.
Da sich in Folge der durch die HHerrn J. C. Hirzel von Wetzikon, Statthalter des Bezirkes Hinweil, und V. A. Vettiger, Ammann des St. Gallischen Seebezirks, unterm 8. October 1833. vorgenommenen Erneuerung einer abgebrochenen, mit No. 19. bezeichneten Landmarche in der Sonnenwies bey Oberholz an der Straße von Oberholz auf Hittenberg, und des darüber von obbenannten beyden Beamteten unterm 10. gl. M. in Rapperschweil ausgefertigten Protokolls, einiger Anstand zwischen den Löbl[ichen]. Regierungen der Stände Zürich und St. Gallen erhoben, so wird durch gegenwärtige, im Doppel gleichlautend ausgefertigte Urkunde erklärt, daß die Grenzlinie zwischen den Cantonen Zürich und St. Gallen  von dem mit No. 19. bezeichneten Marchstein, welcher in der Sonnenwiese nächst dem Oberholz auf Hittenberg steht, wo ein Bächlein durch diese Straße rinnt, längs diesem Bächlein über den Rain hinunter an das unten befindliche Sumpfriedt, und von diesem zwischen der Wiese des Walder-Gemeindsbürgers N. Schaufelberger und den anstossenden nach Oberholz beworbenen Gütern hindurch an den Schmidtenbach hinab und an diejenige Stelle sich erstreckt, wo der von Oberholz nach Fällmiß und Wald führende Fußsteig den Bach durchschneidet; von da bis zu dem mit No. 20. bezeichneten Marchstein im Gheist bildet der Schmidtenbach die natürliche Landmarche. Mit diesem soll der über die Grenzlinie zwischen den Marchsteinen No.19. und 20. erhobene Anstand erledigt und das von den obgenannten beyderseitigen Vollziehungsbeamteten unterm 10. October 1833. in Rapperschweil abgefaßten Protokoll über die an beyden vorhergehenden Tagen bewerkstelligten Marchungen in allen übrigen Punkten genehmigt seyn.
