Wittwe Barb. Abegg-Glogg in Riesbach; abgewies. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Frau Wittwe B. Abegg-Glogg in Riesbach, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen, vom 21. Jenner d. Js. wurde dem Vermögensnachlasse des verstobenen Hrn. Heinrich Abegg von Horgen, wohnhaft gewesen in Riesbach, für die letzten zwei Steuerjahre die fünfache Nachzahlung in Anwendung des § 38 des Gesetzes vom 24. April 1870 auferlegt & zwar auf Grundlage nachstehender Berechnung,
Aktiven laut Inventar
Fr.
294,679 50.
davon ab Fahrhabe
“
4,080 50.
Fr.
290,599 –.
Passiven
“
 48,245 40.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
242,353 60.
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen
Fr.
235,000.  
Steuer hievon pro 1872
Fr.
523 50.
bezahlte Steuer von Fr. 55,000
“
94 50.
zu wenig
Fr.
429 –.
5 fach
Fr.
   2,145.
Steuer pro 1873
Fr.
523 50.
Bezahlte Steuer v. Fr. 70,000
“
126 –.
zu wenig
Fr.
397 50.
5 fach
“
   1,987 50.
Demnach beträgt die Steuernachzahlung
Fr.
   4,132 50.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Frau Wittwe Abegg-Glogg mit Eingabe vom 4. Hornung d. Js. und ersucht um Aufhebung der Nachzahlung sowie um Reduktion des steuerbaren Vermögens um 200,000 Fr., indem sie im Wesentlichen zur Begründung anführt:
Herr Heinrich Abegg sel. habe bei der letzten Taxation nachgewiesen, daß er seinem Sohne Hr. Karl Abegg in Savigliano in Italien zum Ankauf eines Geschäftes 200,000 Fr. aushingegeben habe und daß er für seinen Sohn Julius so viel habe bezahlen müssen, als dessen Erbsantheil betrage, der längst aufgebraucht sei. Das noch vorhandene Vermögen bestehe nach dem Inventar aus den zu 80,000 Fr. taxierten Liegenschaften und 10,000 Fr. Werthschriften nebst der unversteuerbaren Fahrhabe, wogegen aber Fr. 48,245 40 Rp. Passiven in Anschlag kommen. Der an Karl Abegg übergegangene Vermögenstheil von 200,000 Fr. müsse in Italien versteuert werden, was leicht zu beweisen sei.  
C. Der Gemeindrath Horgen verweist mit Zuschrift vom 30. März unter Einsendung des Inventars auf das demselben vorgestellte Testament und bemerkt, ob der Sohn Karl Abegg die ihm ausbezahlte Summe von Fr. 200,000, von welcher Frau Wittwe Abegg den Zins beziehe, in Italien versteuern müsse, wisse er, der Gemeindrath nicht.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 13. April d. Js. bemerkt der Bezirksrath Horgen:
Es frage sich nur, ob die Fr. 200,000 auf dem Etablissement in Savigliano ein Guthaben des Erblassers seien, oder ob damit Karl Abegg zum Voraus für seinen Erbtheil ausgerichtet worden sei. Der Bezirksrath sei der erstern Ansicht, hauptsächlich gestützt auf Bestimmung des Testamentes, wonach der Zins von fraglichen 200,000 Fr. lebenslänglich der Mutter zukommen soll und der Schuldner, nicht der Eigenthümer, berechtigt sei, Abzahlungen zu machen.
Er sei zwar dafür, daß dieses Kapital in Savigliano versteuert werde, der Beweis anerboten; allein da nach § 2.a des zürch. Steuergesetzes dieses Vermögen im Kanton Zürich steuerpflichtig gewesen, sei auch die Nachsteuer zu bezahlen. Der Bezirksrath beantrage daher Abweisung des Rekurses.  
E. Die Finanzdirektion verweist lediglich auf die Akten, namentlich auf den Bericht des Bezirksrathes Horgen.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der vom Bezirksrath Horgen ausgeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Frau Abegg-Glogg, an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen.
