[Gottlieb] Ries v. Gailingen G. H. Baden. Landrechtsertheilung.
Herr Gottlieb Ries, Kaufmann, von Gailingen, Großherzgth. Baden, eventuell eingebürgert in Wülflingen, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach, und legt nachstehend verzeichnete Ausweispapiere bei:
1. ein Heimatschein,
2. Leumdenszeugnisse der Gemeinden Gailingen, Neftenbach u. Wülflingen,
3. Vermögensausweis u.
4. eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem Herrn Gottlieb Ries das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über Entlassung aus dem bisherigen Gemeinde- u. Staatsbürgerrecht ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen erfüllt haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Wülflingen u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rücksendung der Akten, soweit solche aushingegeben werden können.
