Gerichtspräs. Kesselring in Boltshausen; Beantwort. sr. Anfrage betr. d. III. Mitglied d. Schätzungskommission für d. N. O. Bahnlinien.

[Präsidial-Verfügungen
12. Mai 1875.]
Herr Kesselring erstes Mitglied der eid. Schätzungskommission für die Nordostbahnlinien im Kanton Zürich, in Boltshausen, Kt. Thurgau, ersucht mit Zuschrift vom 11. d. Mts. um Auskunft über das 3. vom Regierungsrathe bezeichnete Mitglied genannter Kommission, da Hr. Statthalter Moser in Andelfingen sich als Mitglied der Schätzungskommission für die neuen Linien der Nordostbahn, nicht aber derjenigen für die alten Linien betrachte, wäh-  rend demnächst in Henggart an der Linie Winterthur– Schaffhausen Expropriationsfälle zu behandeln seien.
Es wird verfügt:
I. Dem Hr. Kesselring ist mitzutheilen, daß der Regierungsrath unterm 13. März 1872 zum dritten Mitgliede der eid. Schätzungskommission für die im Kanton Zürich vorzunehmenden Expropriationen der Nordostbahn also auch für die alten Theile, den Hrn. Statthalter Moser ernannt und später anläßlich der Bestellung der Schätzungskommission für die linksufrige Zürichseebahn dem Bundesrathe erklärt habe, daß seine Ernennung auch für alle von der Nordostbahn im Kanton Zürich auszuführenden Linien zu gelten habe.
II. Hievon ist auch dem Hrn. Statthalter Moser Kenntniß zu geben.
