Gede Weiach, abgewies. Gesuch um Correcktion [sic!] d. Straße I. Kl. das.
In Sachen
der Gemeinde Weiach, 
betreffend Korrektion der Straße I. Klasse daselbst,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Beschluß der dasigen Gemeindsversammlung vom 6. Juli d. Js. gelangte der Gemeindrath Weiach mit dem Gesuch an den Regierungsrath, es möchte die Richtung der Straße I. Klasse, Weiach–Kaiserstuhl bis an die Kantonsgrenze verbessert und die Straße soweit sie es bedarf, einer Korrektion unterworfen werden. Bei der im Bau begriffenen Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz sei die Anlage der Station Weiach–Kaiserstuhl ungefähr in der Mitte zwischen beiden Ortschaften projektirt und es werde bei Abänderung der Straße durch die schweiz. Nordostbahngesellschaft rechts derselben eine große Kurve abgeschnitten.
Durch diese Aenderung, die bereits in Ausführung begriffen, sei aber am Ende der neu angelegten Strecke gegen Weiach hin eine neue ziemlich starke Biegung entstanden, so daß hauptsächlich da eine Verbesserung wünschbar werde.
B. Die Straßeninspektion berichtet:
Die Nordostbahn war genöthigt die Straße Weiach–Kaiserstuhl auf ca 1 600‘ Länge zu verlegen, wodurch die stärkste auf derselben bestehende Ausbiegung abgeschnitten wurde, jedoch keine größere Verkürzung als ca 80‘ resultirte. Die gerügte Biegung am Ende dieser Korrektion gegen Wei-  ach hat einen Radius von 100 Mtr. oder 333 1/3‘. Es kann daher von einer starken Biegung keine Rede sein. Eine ganz gleiche Biegung besteht auch am untern Ende der Korrektion und sodann eine weit stärkere beim Eintritt der Straße in den Kanton Aargau, die durch eine durchgehende Korrektion ohne Beitritt der aargauischen Straßenbehörde nicht vermieden werden könnte.
Wie in der Eingabe richtig bemerkt, betrüge die Länge der zu korrigirenden alten Straße ober- und unterhalb der Bahnstation ca 3 000‘. Die Kosten für diese Korrektion: technische Vorarbeiten, Expropriation, Erdarbeit, Mauerwerk, Steinbett & Anschaffung des Straßenmaterials müßten sich mindestens auf Fr. 8 000 belaufen. Habe die Straße für den frühern sehr starken Verkehr zwischen Basel und Winterthur etc. genügt, so werde sie als bloße Zufahrtsstraße zur Bahnstation auch genügen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die Gemeinde Weiach bei der Planaufnahme durch die Nordostbahngesellschaft sich nicht veranlaßt gefunden hat, Einwendungen gegen die Straßenkorrektion als Zufahrt zur Station zu machen, die Straßenverlegung nach dem genehmigten Plane aber noch eine Abkürzung und eine  Verbesserung der Niveauverhältnisse aufweist, im Uebrigen die Straßenstrecke als Landstraße durch die Erstellung der Eisenbahn an Bedeutung verloren hat, so dürfte zur Zeit die Abweisung des Gesuches gerechtfertigt sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Gesuch der Gemeinde Weiach abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Weiach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
