Volksbank in Zürich. Genehmig. d. abgeänd. Statuten ders.
Der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Volksbank in Zürich“ legt mit Zuschrift vom 30. v. Mts. die durch  Beschluß der Generalversammlung vom 27. Okt. d. Js. revidirten Statuten vor, aus welchen sich ergibt, daß gegenüber den bisherigen Statuten im Wesentlichen folgende Veränderungen getroffen worden sind:
1. Erhöhung des Aktienkapitals von ½ Million auf eine ganze Million Franken durch Ausgabe einer III. Emission Aktien à Frk. 100.– auf den Inhaber lautend, wobei es den Inhabern von Aktien I. und II. Emission, die auf Frk. 25 theils nominal, theils au porteur lauten, freistehen soll, je 4 Stück in eine Aktie à Frk. 100.– au porteur umschreiben zu lassen. [§ 3]
2. Aushingabe von Obligationen auf die Inhaber bis auf die Summe von einer halben Million Franken, sobald die III. Aktienemission vollständig einbezahlt ist. [Uebergangsbestimmung II]
3. Neue Bestimmung des Stimmrechtes der Aktionäre entsprechend der Erhöhung des Aktienkapitals [§ 13]; – und sucht um Genehmigung der demgemäß abgeänderten Statuten und um Aufhebung der Zeitbeschränkung in der ursprünglichen Conceßion vom 10. Okt. 1863 auf Ende 1867 nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Volks-  bank in Zürich“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Sei der im Beschlusse des Regierungsrathes vom 10. Okt. 1863 gemachte Vorbehalt, daß die Berechtigung zum Bezuge erhöhter Zinse vorläufig nur bis Ende 1867 dauern solle, aufgehoben.
III. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften der Vorsteherschaft versehen werden. Das eine Exemplar ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurückzustellen.
IV. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen A[b]schriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
V. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Volksbank in Zürich und an die Direktion der Finanzen.
