Hr. Fürsprech Ottiker, Ns. d. [Johannes] Binder’schen Erben v. Illnau, theilw. begründet erklärter Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Ottiker Namens der Johannes Binder’schen Erben von Illnau, wohnhaft in Nossikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 20. August d. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen aus der Hinterlassenschaft des Joh. Binder auf Frk. 17,300.59, die zu wenig versteuerte Summe auf Frk. 12,330,59, die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 10,000, die Steuer pro 1863 zu 1 1/2 ‰ auf Frk. 15, die Steuernachzahlung auf Frk. 150 und das Vermögen für die künftige Besteurung auf Frk. 15,000 angesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 8. v. Mts.
Der Vormund der Binder’schen Kinder anerkennt nicht, daß der verstorbene Vater Binder sein Vermögen zu gering versteuert habe. Dasselbe habe nämlich bestanden und bestehe gegenwärtig noch wesentlich bloß in Liegenschaften, die Binder laut vorgewiesenen Kaufbriefen in den Jahren 1855–60 für Frk. 26,303.34 Rp. gekauft habe und es sei nicht anzunehmen, daß der Werth dieser Liegenschaften sich seither vermehrt habe, da die Güterpreise in Nossikon keineswegs gestiegen seien. Die gemeindräthliche Schatzung von Frk. 35,310 für die nämli-  chen Liegenschaften, wovon übrigens Frk. 1300 verkauft worden seien, sei daher viel zu hoch und nicht außer Acht zu lassen, daß an den Kaufpreis von Frk. 26,303.34 Rp. laut den erwähnten Kaufbriefen 17,865 Frk. grundversicherte Passiven angewiesen worden seien. Wenn sich diese auch laut dem ebenfalls beigebrachten Inventar auf Frk. 14,506.01 Rp. reduzirt hätten, so kämen laut dem gleichen Inventar noch Frk. 5804.07 Rp. laufende Schulden hinzu, so daß das steuerpflichtige Vermögen der Rekurrenten auch gegenwärtig noch nicht höher als auf Frk. 5000 taxirt werden dürfe. Rekurrenten ersuchen daher um Aufhebung obigen Beschlusses.
B. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 3. d. Mts. folgendermaßen:
Der Gemeindrath Uster erkläre, es seien bei Aufnahme des Inventars die in letzter Zeit herrschenden Güterpreise angenommen worden & man habe allerdings nicht Rücksicht darauf genommen, daß in letzter Zeit die Preise etwas zurückgegangen seien.
Eine Vergleichung der Inventharwerthung mit den eingelegten Kaufbriefen zeige, daß für 2 Grundstücke [No 12 und 13 des Inventars] keine Kaufbriefe eingereicht worden seien, daß die Inventarwerthung mit Bezug auf die in den Jahren 1858 und 1860 angekauften Liegenschaften mit dem Kauf-  schilling ziemlich übereinstimme, daß somit der Mehrwerth hauptsächlich auf den in den Jahren 1857 und 55 angekauften Liegenschaften gesucht werden müsse. Es werde nun aber niemand bestreiten können, daß trotz des etwelchen Zurückweichens der Güterpreise in der letzten Zeit der Werth der Liegenschaften bedeutend höher stehe, als in den Jahren 1855 und 1857. Da indessen der Gemeindrath selbst annehme es möchte bei einem Verkaufe nicht ganz die Inventarwerthung erlöst werden, so sei es billig, eine Reduktion eintreten zu lassen; doch dürfte man mit einem Abzuge von 15% am Schatzungswerthe der Liegenschaften weit genug gehen.
Hievon ausgehend ergebe sich folgende Rechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
39,591.90.
davon rechnen sich ab:
1.) die Passiven, nach Abzug des Vermögens der Wittwe mit Fr. 466.67
Fr.
19,143.40.
2.) die unversteuerbare Fahrhabe
“
1117.90.
3.) 15% der [sic!] zu Fr. 36,310 geschätzten Werthes der Liegenschaften
“
5446.50.
“
25,707.80.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
13,884.10.
versteuert seien worden
5000.  –.
somit zu wenig
Fr.
8884.10.
Nachzahlungsgrundlage
“
7000.  –.
Steuer pro 1863 à 1 1/2 ‰
Fr.
10.50.
demnach Steuernachzahlung Frk. 105 & künftige Versteurung Fr. 12,000.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Rekursbeantwortung der Direktion der Finanzen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet & die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 7000 reduzirt, die Steuer auf Frk. 10.50 Rp., die Steuernachzahlung auf Frk. 105 & das für die künftige Besteurung ermittelte Vermögen auf Frk. 12,000 festgesetzt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Kaufbriefe & des Inventars, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der übrigen Akten.
