Abgew. [Rekurs] des Hrn. Gemdrthsschrbr Rüegg in Fischenthal betr. Wirthschaftsbetreibung.
In Sachen des Herrn Gemeindrathsschreiber Rüegg in Fischenthal, Rekurrenten, gegen eine im Auftrag der Direktion des Innern erlassene Verfügung des Statthalteramtes Hinweil,
betreffend Wirthschaftsbetreibung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1. dieß verfügte das Statthalteramt Hinweil es könne angesichts des § 24 des Gemein-  degesetzes dem Gesuche der Ehefrau des Rekurrenten um ein Weinschenkpatent für 1856 nicht entsprochen werden, wofern er nicht erkläre, seine Stelle als Gemeindrathsschreiber aufgeben zu wollen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent und stellt in seiner Eingabe vom 22. dieß im Wesentlichen vor: Er habe bereits am 19. vor. Mts. von der Kanzlei der Direktion der Finanzen die Bescheinigung für Einreichung des Patentgesuches erhalten. Nicht er, sondern seine Frau werde die Wirthschaft betreiben; sie habe eine solche schon bevor er sie geehelicht betrieben, sie verstehe keinen andern Beruf als das Wirthen und sei daher Willens in diesem Berufe auch ferner ihr Fortkommen zu finden, woran sie nach Verfassung und Gesetz nicht gehindert werden könne, sobald er, der Rekurrent seine vögtliche Zustimmung gebe. Er selbst wohne nicht bei seiner Frau, sondern bei seinem Bruder auf einem 20 Minuten entfernten Heimwesen, wo er getrennt von seiner Frau mit ihrer Zustimmung nebst seiner Mutter zu wohnen gedenke und seiner Frau und Tochter den Betrieb der Wirthschaft in jener andern Wohnung überlasse. Er habe somit alle Anstalten getroffen, daß keine Umgehung  der fraglichen Bestimmung des Gemeindegesetzes stattfinde, und es wäre zu weit gegangen, zwei Eheleuten, die, gleichviel aus welchen Gründen, getrennt von einander leben, die Ausübung eines selbstständigen Berufes untersagen zu wollen.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Gemeindegesetz schreibt in § 24 vor, es dürfe ein Gemeindrathsschreiber keine Wirthschaft betreiben. Wenn nun auch die Frau des Rekurrenten nach seiner Angabe entfernt von seiner Wohnung eine Wirthschaft betreiben sollte, so ist es dennoch nicht sie, sondern er, ihr Ehemann, welcher als Wirth Namens seiner Familie als deren einzig handlungsfähiges Haupt dasteht, und es kann, nachdem Rekurrent sich für Beibehaltung der Stelle eines Gemeindrathsschreibers erklärt hat, die Betreibung einer Wirthschaft weder ihm noch seiner Frau gestattet werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage er die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil[,] an den Rekurrenten und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
