Korrektion d. Straße I. Kl. im Dorfe Töß.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Straße I. Klasse No 5 oder Zürcherstraße hat im obern Theil des Dorfes Töß zwischen dem Sekundarschulhaus & dem Café National auf südlicher Seite noch eine sehr unregelmäßige Grenze u. ist stellenweise verengt u. verunstaltet. Schon früher u. namentlich zur Zeit des Neubaues der dortigen gewolbten [sic!] Brücke über die Töß wurde die Verbreiterung u. Korrektion dieser Straßenstrecke angeregt, aber jeweilen wegen einigen schwierigen Expropriationsfällen wieder fallen gelassen, bis dann im Jahr 1880 der projektirte Umbau eines vorspringenden Gebäudes die Aufstellung eines definitiven Projektes veranlaßte, dessen Ausführung den Staat ca 2000 Fr. gekostet hätte, resp. 12–1400 Fr. nach Abzug eines vom Gemeindrath Töß in Aussicht gestellten Gemeindebeitrages. Die Gemeindeversammlung lehnte jedoch damals einen Beitrag ab, bezw. wurde Verschiebung der Angelegenheit beschlossen, worauf dann auch die Direktion der öff. Arbeiten am 3. Okt. 1880 verfügte, es sei von einer Antragstellung an den Regierungsrath zum Zwecke der Vornahme der Straßenkorrektion für so lange abzusehen, als nicht die Gemeinde Töß mit einer verbindlichen Offerte entgegenkomme, da die Ausführung des Projektes doch wesentlich zur Verschönerung des Dorfes beitragen.  Mit Eingabe vom 12. Sept. 1885 hat der Gemeindrath Töß die Angelegenheit neuerdings angeregt, indem er glaubte, daß nunmehr angemessene Betheiligung von Seite der politischen Gemeinde mit Sicherheit zu erwarten sei. Es wurde deßhalb mit Verfügung vom 5. Nov. 1885 demselben Plan, Kostenberechnung u. Abtretungstabelle zugestellt mit der Einladung, die Gemeinde zu einer verbindlichen Offerte zu veranlaßen.
Das demselben proponirte Projekt, [roth punktirt im Plane] ist auf 1990 Fr. berechnet, nämlich:
1.
An Expropriationskosten
Fr.
1139 20
2.
“   Baukosten
“
595 –
3.
Unvorhergesehenes ca 10%
“
165 80.
Fr.
1900 –.
Die politische Gemeinde Töß hat nunmehr in ihrer Versammlung am 28. Febr. d. Js. an die Ausführungskosten dieses Projektes einen einmaligen Beitrag von 800 Fr. beschlossen u. übermittelt der Gemeindrath unterm 30. März a. c. Plan u. übrige Akten mit dem Gesuche, es möchte der Staat gegen den zugesicherten Beitrag von 800 Fr. die Straßenkorrektion zur endlichen Erledigung bringen. Dem Gesuche beigegeben ist eine Zusammenstellung des Ergebnisses von gütlichen Unterhandlugen, welche zwischen dem Gemeindrath u. den Abtretungspflichtigen stattgefunden haben. Dasselbe stellt sich noch etwas günstiger als der Kosten-  voranschlag & kann mit Sicherheit angenommen werden, daß die den Staat treffenden Kosten nach Abzug des Gemeindebeitrages Fr. 1100 nicht überschreiten werden. Bei diesem Stande der Angelegenheit rechtfertigt sich nunmehr die endliche Ausführung der schon lange angestrebten & nothwendigen Straßenkorrektion.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Direktion der öff. Arbeiten vorgelegten Projekt einer Korrektion der Zürcherstraße I. Klasse No 5 zwischen dem Sekundarschulhaus u. dem Café National im Dorfe Töß wird die Genehmigung ertheilt.
II. Die polit. Gemeinde Töß wird bei ihrem Anerbieten eines einmaligen Beitrages von 800 Fr., zahlbar auf den Zeitpunkt der Vollendung der Baute behaftet u. die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt das Projekt im Laufe des Jahres 1886 zur Ausführung zu bringen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Töß & an die Direktion der öff. Arbeiten zum Vollzug.
