Entschädigung über verschiedene Recurse gegen Militärpflichtersatz.
Es hat heute der Regierungsrath, nach Vorlegung eines von seiner eigens niedergesetzten Commißion für Untersuchung der gegen Militärpflichtersatz eingegangenen Recurse, erstatteten gutächtlichen Berichtes vom 9. d. M., unter Bestätigung des bereits sub 2ten May d. J. gefaßten Beschlußes, daß alle im hiesigen Canton niedergelaßenen Ausländer den gesetzlichen Militärpflichtersatz zu entrichten schuldig seyen, beschloßen, es seyen die Herren Dr. und Profeßor von Löw, Profeßor Hitzig, Profeßor Gräffe und Joh. Jacob Cunz aus Viersen in Rheinpreußen mit ihren gegen die Ersatzleistung unter Widerspruch  der Zahlungspflicht eingelegten Recurse abzuweisen. 
Ferner wurden in Bezug auf mehrere, das Quantitativ betreffende Recurse nachfolgende Entscheide gefaßt: 
1.) Wird der dem Herrn Dr. Gräffe auferlegte Ersatz von 14. Frk[en]. bestätigt, da derselbe laut des Vermögenssteuer-Registers 26. Frk[en]. Einkommenssteuer bezahlt hat, und mithin die bemeldten 14. Frk[en]. auf folgende gesetzliche Berechnung gegründet sind: 
Von Frk[en]. 20. die Hälfte 	Frk[en]. 10. 
“           “        6. ein Drittheil		“       2.
und als Personalsteuer		“       2.	
				Summa  	Frk[en]. 14.
Sollte hingegen der Herr Recurrent mit seinem für 1833. erhaltenen Scheine, als für welches Jahr dieser Pflichtersatz gerechnet ist, erweisen können, daß er nur Frk[en]. 18. bezahlt habe, so wäre sein Beytrag verhältnißmäßig herunterzusetzen. 
2.) Da bey Berechnung des von Herrn Profeßor Löwig zu bezahlenden Ersatzes 26. Frk[en]. Einkommenssteuer angesetzt wurden, derselbe aber nur 3. Quartale des Ein-  kommens bezogen, mithin bloß 18. Frk[en]. versteuert hat, so wird sein Militärpflichtersatz von 20. Frk[en]. auf 17. Frk[en]. 33 Rpp[en]. herabgesetzt. 
3.) Wird den nachfolgenden vier Recurrenten eine Verminderung gestattet, da sich zeigte, daß der Gemeindrath bey der dießfälligen Berechnung die ganze Vermögenssteuer, statt nur deren Hälfte, in Anschlag gebracht hat. 
Jacob Lips       in Urdorf 		statt 3. Frk[en]. 80. Rpp[en].   2. Frk[en]. 90. R. 
Salomon Dürr   “        “     		   “    2.     “        40.     “        	2.      “        20.  “
Jacob Peyer     “        “      		   “    6.     “        60.     “           4.      “        30.  “
Heinrich Lips,  [„] Kugels “		   “    2.     “        40.     “           2.      “        17.  “
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Kriegsrathe zu Handen des betreffenden Quartiers-Commando, und dem Finanzrathe hinsichtlich der beschloßenen Zurückerstattung, Kenntniß gegeben.
