Aushingabe der als baiersches Staatsgut anerkannten u. v. deutschen Flüchtlingen in die Schweiz gebrachten Waffen u. Ausrüstungsgegenstände v. Rittermeister v. Egloffstein.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf das Schreiben des Eidgenössischen Commissärs vom 26t dieß [s. Präs. Verfügung v. 27 d] nach Einsicht einer Zuschrift des Flüchtlingscommissariates vom heutigen Tage und der Beilagen betreffend Aushingabe der von Flüchtlingen in dem Kanton Zürich gebrachten Baierschen Waffen am Rittmeister von Egloffstein.
da sich ergeben:
Das Flüchtlingscommissariat berichte, bis Ende dieß betragen die Kosten für das von den Flüchtlingen eingebrachte Kriegsmaterial Franken 9 317. Rppn. 66. von Baiern seien bis jetzt an die Geschütze als Kanonen, Caissons und Kriegsfuhrwerke keine Ansprüche erhoben worden, dagegen an einen Theil der Munition dessen Betrag aber erst ausgeschieden werden könne, wenn der badische Abgeordnete gegenwärtig sein werde, so daß es sich bei der jetzigen Vertheilung der Kosten bloß um die Kleinern Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände handeln könne, laut der Angabe des Zeugamtes seien vorhanden.
von Baden
von Baiern
4,858 Gewehre
130. Gewehre
2499. Seitengewehre
50. Seitengewehre
4141. Patrontaschen
19. Patrontaschen
640. Säbelkuppel
20. Säbel.
Die Kosten des Zeugamtes für Baiern ausschließlich betragen Franken 168. Rappn. 20. die von letztern als Baierisches Staatsgut erkannten und in dem unterm 10ten September d. J. von ihm und Herrn Zeughausdirektor Weiß aufgenommenen Verzeichniß näher bezeichneten Waffen und Ausrüstungsgegenstände, aushinzugeben und dieselben durch einen Polizeisoldaten bis an die Grenze escortiren zu lassen.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung und mit dem Auftrage, die fragliche Summe der Staatskassa zu verabfolgen, sowie dem Polizeirathe und Finanzrathe, letztern beiden im Auszuge Kenntniß zu geben. 
