Ergänzung der Akten betr. die Abstimmung der Gesammtbürgerschaft über den Entwurf der Bundesverfassung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12. August 1848.]
Dem Rathe des Innern werden zu den ihm früher überwiesenen Akten betreffend die Abstimmung der Gesammtbürgerschaft über den Entwurf der Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft überwiesen:
Die von dem Statthalteramt Zürich nachträglich eingesandten Bürgerverzeichnisse der Gemeinden Schlieren, Wollishofen, Schwamendingen, Oerlikon und Höngg.
