Auflösung der Zivilgemeinde Holzhausen.
In Sachen der Zivilgemeinde Holzhausen, politische Gemeinde Grüningen, welche am 8. August d. Js. anläßlich der Abnahme der Rechnung über die Verwaltung des dortigen Zivilgemeindegutes pro 1879 beschlossen hat, sich aufzulösen, indem letzteres durch den Unterhalt von Straßen & Fußwegen im Zivilgemeindebann aufgezehrt worden sei; –
hat der Regierungsrath, 
gestützt auf die vom Gemeindrath Grüningen & dem Bezirksrathe Hinweil in empfehlendem Sinne abgegebenen Gutachten,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Dem Beschlusse der Zivilgemeinde Holzhausen betr. Auflösung ihres Zivilgemeindeverbandes, wird gemäß § 19 des Gesetzes von 1878 über die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Die Protokolle nebst den Akten sind von der Zivilvorsteherschaft dem Gemeindrathe Grüningen zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindsarchive zu übermitteln.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Grüningen und an die Zivilvorsteherschaft Holzhausen.
