Landrechtsertheilung an den in der Gem. Affoltern, Bez. Regensperg eingekauften heimatlosen Maurer J. Braunschweiler.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19ten d. M] beschlossen:
Dem von dem Vereine für Unterstützung vo[n] Heimatlosen in der Gemeinde Affoltern eventuell eingebürgerten Heimathlosen Joseph Braunschweiler, Maurer, geboren in Dietikon im Jahr 1812. das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Affoltern zu bestätigen.
Hievon wird dem Rathe des Innern für sich und zu  Handen des Vereines für Heimatlose sowie des Braunschweiler, unter Rükstellung der eingelegten Papiere, Zustellung der Landrechtsurkunde und Verdankung gegen den Verein, und dem Statthalteramte Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Affoltern Kenntniß gegeben.  
