Ueberweisung verschiedener Gesuche an den Rath des Innern.
Dem Rathe des Innern wurden zur Prüfung und Begutachtung überwiesen: 
a.) Das Recursmemorial des Herrn Rudolf Zangger von Unterstraß gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Ernennung zum Zunftgerichtspräsidenten.
b.) Das Metzgbegehren des Rudolf Kunz im Dorf, der Gemeinde Wald.
c.) Das Gesuch der Gemeinde Männedorf um Verabfolgung der für die Familie Billeter in Rheinau deponirten Gelder; und
d.) Die Einfrage der Schulhausbau-Commißion von Zell wegen ihres Anstandes mit einem dasigen in Horgen seßhaften Bürger, betreffend Beytragspflichtigkeit an den Schulhausbau.
