Beschluß betreffend das Gesuch des Herrn Procurator Weber um Abtretung des zum Pfarrhause der hiesigen Predigergemeinde gehörigen Gärtchens.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem  Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten gutachtlichen Berichtes, betreffend das Gesuch des Herrn Cantonsprocurator Weber zum Schneeberg d. d. 12. April 1834. für sich und Nahmens seiner Nachbaren hinter Zeunen dahier, um ganze oder theilweise Abtretung des zur Pfarrwohnung der Predigergemeinde (Grimmenthurm) gehörenden Gärtchens an der Steingaße, Behufs Erweiterung eines Rankes in den daselbst sich kreuzenden Gaßen, – beschloßen:
Wenn von Seite der Stadtbehörde die Erweiterung des betreffenden Rankes verlangt und zugleich die Erweiterung der Gaße hinter Zäunen bey den Wohnungen des Herrn Spitalarzt Meyer und Gysi erzielt wird, so findet sich der Regierungsrath geneigt, gegen Bezahlung und Wiederherstellung der Einfaßungsmauern das erforderliche Land von dem obbemeldten Garten abzutreten.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe, und den Petenten durch das Statthalteramt Zürich unter Rückstellung des eingelegten Plänchens Kenntniß gegeben. 
