Bestellung der der Dir. d. Innern beigeordneten Kommissionen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, hat die derselben beigeordneten Kommissionen in folgender Weise bestellt:
1. diejenige des Handels- Gewerbs- & Fabrikwesen.
Sektion I Handelswesen.  
Herr
Heinrich Stapfer, von Horgen,
“
Kaspar Ott-Trümpler, von Zürich,
“
Joh. Jakob Weber, zur Schleife in Winterthur,
“
Heinrich Hotz, von Außersihl in Wald.
Sektion II über das Fabrikwesen.
“
Kommandant Konrad Bürkli, in Zürich,
“
Kaspar Müller, von Höngg, in Zürich,
“
Nationalrath Dr Scheuchzer, in Bülach
“
Statthalter Dr Stößel, in Bäretsweil.
Sektion III Gewerbewesen.
“
Architekt Breitinger, in Zürich.
“
Albert Brunner von Hinweil, Fabrikant in Männedorf,
“
Arnold Rüegg, Buchdrucker, in Wädensweil,
J. Bleuler, Schustermeister, in Zürich.
2. diejenigen für Landwirtschaft:
Herr
Oberforstmeister Professor Landolt in Enge,
“
Rud. Zangger, Direktor der Thierarzneischule in Zürich,
“
Bezirksrichter Augst, in Bassersdorf,
“
Präsident Leemann, in Meilen,
“
a. Kantonsrath Hch Keller, in Wiesendangen,
“
Artilleriehauptmann Aeschmann in Richtersweil.
