Gesuch des Statth. Zürich um Aufhebung d. Verweises wegen d. Unterstützungsgesuche der dch. Hagelschlag heimgesuchten Gemd. Riesbach u. Hirslanden.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 15t März 1858.
Ein Gesuch des Statthalteramtes Zürich vom 12t d. Mts. um Aufhebung des ihm unterm 27. v. Mts. ertheilten Verweises mit Bezug auf die Unterstützungsgesuche der im vorigen Jahre durch Hagelschlag heimgesuchten Gemeinden, Riesbach u. Hirslanden wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
