Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Aufn. d. Wwe [Magdalena] Kurath v. Flums i/d [Kantonsspital].

[Præsidial-Verfügungen
12. Juli 1865.]
Durch Schreiben vom 4. dies stellt der Regierungsrath des Cantons St. Gallen das Gesuch um Aufnahme der an Knochenfraß des linken Armes leidenden Wiwe. Magd. Kurath von Flums-Kleinberg, in den hiesigen Kantonsspital. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte die Aufnahme der Patientin für geeignet.
Demnach hat der Präsident des Regierungsrathes, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege verfügt:
Die Aufnahme der Magdalena Kurath in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpfl.
