Erled. [Rekurs] der Civ. Gemde Berg & Höfe, betr. Dekretirung einer Straße 4tr Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Berg & Höfe, politische Gemeinde Goßau, Rekurrentin,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Dekretirung einer Straße 4tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28 Februar 1852 faßte der Gemeindrath Goßau folgenden Beschluß:
Es sei der Bau der Straße 4tr Klasse von Tägernau der sogenannten Bachzelg entlang bis zur Gemeindsgrenze Grüningen, von den gesetzlich dazu Verpflichteten sofort in Angriff zu nehmen & die nähere Bezeichnung der Richtung derselben einer Kommission, unter Zuzug der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Berg & Höfe übertragen;
und erweiterte denselben auf eingeholten Bericht dieser Kommission unterm 10 Juni 1854.  dahin:
Es sei das von Herrn Strassenaufseher Hotz in Ettenhausen aufgenommene Längenprofil, der Civilgemeinde Berg und Höfe zu übermitteln, mit dem Auftrage, nunmehr unverzüglich den fraglichen Bau in Gemeinschaft mit den sonst gesetzlich dazu Verpflichteten in Angriff zu nehmen und nach den in dem Längenprofil enthaltenen nähern Bezeichnungen auszuführen.
B. Mit Eingabe vom 12 Juli 1854 stellte die Civilgemeinde Berg und Höfe bei dem Bezirksrathe Hinweil das Gesuch um Revision des Beschlusses des Gemeindrathes Goßau, da die fragliche Strasse kein Bedürfniß, sondern bloße Güterstrasse sei, die Bewohner von Tägernau bereits eine Straße erbaut, welche die Verbindung mit Grüningen & dem See bewerkstellige & somit die in Frage stehende vollständig überflüßig mache.
C. Nach eingeholter Beantwortung des Rekurses ab Seite des Heinrich Stahel & Mitbetheiligten von Tägernau vom 23 November & des Gemeindrathes Goßau vom 27 Dezember 1854, welche übereinstimmend die Angaben der Rekurrentin bestreiten & auf Abweisung antragen, beschloß der Bezirksrath Hinweil, – in Berücksichtigung,
1,
dass die Revision unzuläßig sei, da die in Rede  stehende Straße durch diejenige, welche die Bewohner von Tägernau seit der Zeit der Fassung des fraglichen Beschlusses gebaut haben, nicht entbehrlich gemacht werde; und die übrigen Verhältnisse bei Fassung des Beschlusses schon bestanden seien; –
2.,
dass die eventuell geführte Beschwerde mit Rücksicht auf die Antwort des Gemeindrathes und die einschlägigen Gesetzesbestimmungen als eine völlig unbegründete erscheine; –
den 7 März 1855: Es sei die Civilgemeinde Berg und Höfe sowol mit dem Revisionsbegehren, als mit der eventuell geführten Beschwerde abgewiesen & zur Bezahlung der Kosten verfällt.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil rekurrirt nun die Civilgemeinde Berg & Höfe mit Eingabe vom 7 April d. J. an den Regierungsrath & führt im Wesentlichen zur Begründung ihres Rekurses an: Der Beschluß, durch welchen die Bachzelgstraße bei Tägernau in die 4te. Klasse eingereiht worden, sei der dortigen Behörde ihres Wissens nie offiziell mitgetheilt worden, man habe also auch sr. Zt. nicht dagegen Beschwerde führen können. Im Jahr 1852 habe die Vorsteherschaft der Civilgemeinde nach den in dem betreffenden Beschlus-  se gemachten Offerten die Leistungen für so geringfügig gehalten, daß es sich nicht der Mühe gelohnt hätte, ein Rechtsmittel gegen jenen Beschluß zu ergreifen. Die damalige Kommission habe gar Nichts gethan, sondern Herr Gemeindrathspräsident Zollinger von Goßau, höchst wahrscheinlich influenzirt durch Hrn. Gemeindrath Stahel in Tägernau, habe eigenmächtig durch Hrn. Straßenaufseher Hotz ein Projekt ausstecken & bearbeiten lassen; allein weder sie noch die gemeindräthliche Kommission verstehen dasselbe auszuführen; und zudem sei die gegenwärtige Zeit nicht dazu geeignet. Die fragliche Straße sei aber auch kein wesentliches Bedürfniß mehr, da bereits eine recht gute Fahrstraße 4tr. Klasse vom Dorfe Goßau nach Tägernau bestehe, was im Jahr 1842 bei Qualifizirung der Straße noch nicht der Fall gewesen. Die Kosten einer solchen Straße aber würden die Gemeinde bei ihrem geringen Vermögen von ca Frk. 55 000 vollständig ruiniren.
E. Der Gemeindrath Goßau beantwortete obigen Rekurs unterm 19 Mai d. Js dahin: Er halte es kaum der Mühe werth auf den Rekurs selbst auch nur etwas zu antworten, die Sache sei so alt, daß man nur mit Widerwillen weiter davon hören könne. Die  ganze Rekurseingabe habe offenbar keinen andern Zweck, als die Ausführung der quest. Straßenbaute zu verzögern.
F. Der Bezirksrath Hinweil, zur Einsendung des Beschlusses vom 12. Jenner 1842 eingeladen, bemerkt in seinem Berichte vom 23. Juni d. Js; er könne jener Einladung darum keine Folge geben, weil die damalige Bezirksrathskanzlei unterlassen habe, denselben zu protokolliren & weil weder der Gemeindrath noch die Civilvorsteherschaft eine Ausfertigung besitzen wolle. – Im Uebrigen beziehe er sich auf die dem Beschlusse vom 7 März 1855 unterstellten Gründe & namentlich auf die vom 23 November 1854 datirte Eingabe der Bewohner der Ortschaft Tägernau
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die von dem Bezirksrathe in seinem Beschluße angeführten Gründe,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet, & daher
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II., Bezahlen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, den Be-  zirksrath Hinweil & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
