Abgew. Beschwerde des Hch. Keller v. Veltheim betr. die Handhabung der Straßenpolizei.
In Sachen des Hch. Keller, Schneiders von Veltheim gegen den dortigen Gemeindrath,
betreffend die Handhabung der Straßenpolizei,
hat sich ergeben:
A–D. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
E. Am 7/29. Juli hat der Bezirksrath Winterthur beschloßen: 1.) Es habe der Rekurrent dafür zu sorgen, daß das Abwaßer seines Brunnens den gehörigen Abfluß erhalte, ohne irgend welche Schädigung an Privat- oder öffentlichem Eigenthum. 2.) Habe derselbe die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
F. Hierüber beschwert sich Keller mit Schrift vom 9. August d. Js. und führt an. Der von dem Bezirksrathe angewendete § 580 des privatrechtlichen Gesetzbuches spreche ganz entschieden zu seinen Gunsten. Von einem erheblichen  Nachtheile für Gebäude und Anlagen der Nachbarn oder der Gemeinde könne keine Rede sein. Die dießfälligen Klagen des Ernst und Siegrist seien wahrhaft lächerlich, und auch die Angaben des Gemeindrathes erscheinen im höchsten Grade übertrieben. Das Abwaßer laufe nicht über die Straße, sondern bleibe auf der Westseite derselben, auch sei der Straßengraben keineswegs eine kaum bemerkbare Rinne, sonst könnte er nicht das Regenwaßer faßen. Das Pflügen werde durch den Graben nicht erschwert, weil auf beiden Seiten der Straße sich nur Häuser, Wiesen, Kraut- und Baumgärten befinden. Wenn das gemeindräthliche Verbot festgehalten werde, so könne der Rekurrent die in seinem Lande entspringende Quelle nicht benutzen, da ihm eine andere Ableitung des Brunnens ganz unmöglich sei. – Für jeden Schaden wolle er Entschädigung leisten, daß aber ein Schaden überall nicht entstehe, dafür berufe er sich auf das Zeugniß des Konrad und Isaak Sigrist, des Johs. Grübler und Jb. Wuhrmann.
G. Der Gemeindrath Veltheim erwiedert: Durch die Waßerableitung des Rekurrenten entstehe für die Gemeinde und für die zur Unterhaltung der Straße verpflichteten Nachbarn  ein erheblicher Nachtheil. Denn es sei von selbst klar, daß die Straße leichter unterhalten werden könne, wenn sie beinahe das ganze Jahr trocken liege, als wenn immer Wasser an ihrem Rande hinfließe. Das beigebrachte Zeugniß der beiden Sigrist, des Johs. Grübler und des Jak. Wuhrmann sei unwahr. – Wenn auch das gemeindräthliche Verbot fortbestehe, so bleiben dem Rekurrenten doch noch viele Wege übrig, um das Abwaßer abzuleiten.
1.[)] könne er seinen provisorischen Brunnen mehr westlich versetzen; 2.) laße sich das Abwaßer mit Leichtigkeit versenken, 3.) könne dasselbe durch einen offenen Graben oder durch Teuchel in den Effurtgraben, in welchen es bisher gefloßen sei, abgeleitet werden; 4.) Sei eine Verständigung mit seinen beiden Nachbarn sehr leicht möglich.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Es versteht sich von selbst, daß die Gemeindspolizei berechtigt ist, unbefugte Einwirkungen auf die Gemeindsstraßen, sowie jeden Gebrauch derselben, welcher ihrer eigentlichen Bestimmung zuwieder läuft, zu verhindern. Auch kann nicht bezweifelt werden, daß in der Benutzung einer Straße zur Ableitung von künstlich herbeigezogenem Waßer eine unbe-  fugte Einwirkung enthalten ist.
2.) Auf die Frage, ob die Vorschrift des § 580 des privatrechtlichen Gesetzbuches auf Straßen u. dgl. Anwendung finde, und ob ein Bedürfniß für die Anwendung dieses Paragraphen vorhanden sei oder ob nicht der Rekurrent auf andere Weise zweckmäßiger sich behelfen könne, ist zur Zeit nicht einzutreten, da der Rekurrent bis jetzt ein sachbezügliches Gesuch bei dem Gemeindrathe noch nicht gestellt hat, sondern völlig eigenmächtig zu Werke gegangen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten (worunter 6 Frk. dem Hrn. Wurster).
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Gemeindrath Veltheim, c) an den Bezirksrath, d.) an die Justizdirektion.
