Recepisse an die Regierung von Aargau, betreffend der Wahlen dortiger Stande[s]häupter.
Mit Schreiben vom 19ten hjs. berichtet die Regierung von Aargau nachfolgende von ihrem Großen Rathe getroffene Wahlen.
1.] Zum Präsidenten des Großen Rathes.
Den Herrn Gerichtspräsidenten Adolf Fischer von Reinach.
2.] Zum Landammann, Präsidenten des Kleinen Rathes:
der Herr Regierungsrath Dr. Joseph Wieland von Rheinfelden und
3.] Zum Landesstatthalter, Vicepräsidenten des Kleinen Rathes.
Herr Regierungsrath Friedrich Siegfried von Zofingen, und ersuche zugleich um Anerkennung der amtlichen Unterschriften der beiden Letztern.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: solle [l. M. h. T] diese Anzeige auf gewohnte Weise verdankt werden.
