Statistik der öffentlichen Gemeindegüter.
In seiner Sitzung vom 5. Jenner d. Js. hat der Kantonsrath beschlossen:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, sein besonderes Augenmerk darauf zu lenken, daß diejenigen Gemeinden, welche in Folge von Neubauten oder andern außerordentlichen Unternehmungen Schulden kontrahirt haben, angehalten werden, diese auf eine den Verhältnissen angemessene Weise zu amortisiren.
Zur Handhabung einer genauen Kontrole hierüber sind die statistischen Tabellen in der Art zu erweitern, daß von jeder Gemeinde alljährlich  
a.
die
Steuerfaktoren,
b.
“
Stammgüter,
c.
“
Schulden
d.
“
Amortisationsquoten,
in Jahresberichte angegeben werden.“
In Ausführung dieses Beschlusses hat die Direktion des Innern ein Erhebungsformular für die Zusammenstellungen der a-der-a öffentlichen Gemeindegüter ausgearbeitet, welches dem Regierungsrath zur Genehmigung unterbreitet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Den vorliegenden Erhebungsformularen für die Zusammenstellungen betreffend die öffentlichen Gemeindegüter wird die Genehmigung ertheilt.
