Genehmigung des Tableau über Vermeßung der Triebkräfte der Waßerwerke im hiesigen Canton.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 28. v. M. vorgelegten Tabellen über das Ergebniß der von Herrn Ingenieur Eschmann vorgenommenen Vermeßung der Triebkräfte der Waßerwerke im hiesigen Canton, beschloßen:
1.) Die Vermeßungsarbeiten des Herrn Eschmann, so weit dieselben bis jetzt beendigt worden, sind als richtig anerkannt und gutgeheißen. 
2.) Den betreffenden Gewerbsbesitzern ist durch das Mittel des Finanzrathes von den ihnen auferlegten Waßerzinsen Anzeige zu machen, und denselben gemäß  der Bestimmung des Art: 9. des Reglements vom 8. November 1836. für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren eine Frist für Eingabe allfälliger Reclamationen an den Rath des Innern anzusetzen.
3.) Der Finanzrath wird unter Rücksendung der Acten mit der Vollziehung dieses Beschlußes, nahmentlich mit dem Bezuge der festgesetzten Recognitionen, beauftragt. 
