Bundesrath; Auslieferung Franz Wirth v. Außenbach - Moosbach.

Präsidial-Verfügungen.
30. März 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Wirth von Außenbach - Moosbach, Bezirksamt Sonthofen - Bayern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgenden Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 24. d. Mts., in Auslieferungssachen Franz Wirth von Außenbach, Gemeinde Moosbach, bayer. Bezirksamtes Sonthofen, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß zufolge beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Horgen Wirth das über ihn ergangene Urtheil zwar anerkennt, nichts desto weniger aber gegen seine Auslieferung Protest erheben will. Da indeß die von demselben erhobenen Einwendungen mit Rücksicht auf Art. 1. Ziff. 11 des Auslieferungsvertrages zwischen der Schweiz & dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 nicht stichhaltig sind, stehen wir nicht an, unserseits die Auslieferung des Wirth auf Mitte April, als den Zeitpunkt der Erstehung der hierorts verhängten Strafe zu bewilligen, & haben wir demgemäß Fortdauer des Verhaftes bis zu Ihrem definitiven Entscheid angeordnet.
Indem wir sodann die uns übermittelten Urtheilsauszüge des k. bayer. Bez. Gerichtes Weilheim beischließen, benutzen wir etc.“
