Civ. Abth. d. Obergerichts Zuschr. betr. Beschwerde v. Salmon u. Fils in Nancy in Konkurssachen Bryner-Huber in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
5. April 1869]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 1. d. Mts., mit welcher dieselbe das herwärtige Schreiben vom 13. v. Mts. betr. die durch den Bundesrath übermit-  telte Beschwerde von Salmon u. Fils in Nancy über die Liquidation in Konkurse Bryner-Huber in Winterthur beantwortet, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
