Anzeige des Obergerichtes, betreff. gestattete Verkündung der Verlobten P. Riedlin v. Hegenheim in Frkrch. u. Elis. Frei v. Eglisau.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. theilt das Obergericht mit, daß es in Uebereinstimmung mit der Ansicht des Regierungsrathes die Verkündung der Ehe des Patricius Riedlin von Hegenheim in Frankreich mit Elisabetha Frei von Eglisau unter den in dießseitigen Schreiben vom 28ten. v. M. erwähnten Bedingungen gestattet habe. 
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen. 
