C. Moos in Weißlingen; Bescheid auf dessen Beschwerde betr. Tößüberschwemmungen.
Herr C. Moos in Weißlingen, Besitzer einer Fabrik in Rykon - Zell, richtet unterm 21. Brachmonat 1876 folgende Zuschrift an den Regierungsrath:
Die Töß habe sich bei der letzten Wassergröße  von der Brücke aufwärts auf eine lange Strecke um 5 Fuß erhöht, so daß sein anstoßendes Land weit tiefer liege und der größten Gefahr ausgesetzt sei, indem beim kleinsten Steigen das jetzige schmale Bett das Wasser nicht zu fassen vermöge, sondern Alles neuerdings überfluten werde. Hr. Moos müsse deshalb den Schutz des Staates anrufen.
Wollte man ihm unter den obwaltenden Verhältnissen eine bezügliche Verpflichtung auflegen, so müßte er protestiren, denn der ihm an Gebäuden, Wasserwerksanlagen, Land und Waaren zugefügte Schaden habe seine Kräfte bereits erschöpft.
Es sei allerdings richtig, daß das Wasser bei einem solchen Hochstand habe Schaden anrichten müssen; aber er behaupte, daß das Schwellen der Töß des Hrn. Heinrich Schwarz und noch mehr die Nichteinwilligung des letztern zum Abbruche der Brücke am Tage der Katastrophe hauptsächlich zu dem großen Schaden beigetragen haben.
Herr Moos halte es für eine große Ungerechtigkeit, das er genöthigt worden sei, außerhalb der Töß einen kleinen Schutzdamm zu machen, daß dann aber Hr. Schwarz das Wasser, dessen Abfluß unter der Straße durchgesichert [sic!] gewesen, nicht weiter habe ableiten  müssen.
Bis die Töß korrigirt, solche Handlungen bestraft, die konzessionirten Weiser, wie deren Hr. Schwarz und H. Bühler besitzen, solider erstellt und die Kanäle für sich außerhalb des Flußbettes angelegt werden, sei weiters Unglück nicht zu verhüten, und Hr. Moos behalte sich Klage auf Schadenersatz gegen die Schuldigen vor.
Aus allen diesen Gründen stelle er das Gesuch, es möchte der Regierungsrath den geschilderten unglücklichen Zuständen ein Ende machen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die nach und nach eingetretene Erhöhung der Tößflußsohle in der Gegend von Rykon in Folge starker Geschiebsablagerungen und dadurch verringerter Lichtweite der dort für die Straße nach Wildberg angebrachten Brücke und die Art ihrer Konstruktion mit Jochen, vor welchen die von oben kommenden Anschwemmungen sich stauten, haben hauptsächlich den an dieser Stelle eingetretenen Wasseraustritt verursacht. Immerhin soll zur Zeit a un auntersucht bleiben, ob der beschwerdeführende Petent von jeglicher Schuld, bezüglich seiner Wuhranla-  gen und deren Unterhaltung frei sei.
Das Bestreben der Direktion ging dahin, schon während der Tage der größten Noth die genannten Hemmnisse im Flusse zu entfernen und die vorhandenen Hülfsmittel wurden hauptsächlich zu diesem Zwecke verwendet. Seit Abnahme des Hochwassers waren stetsfort Arbeiter mit der Ausräumung dieser immer noch zu hoch liegenden Flußsohle beschäftigt und es ist zur Verhütung weitern Schadens an den auf dem linken Tößufer liegenden Etablissementen die Schließung der an den Hinterdämmen entstandenen Lücken ob der fraglichen Brücke und deren Erhöhung und Verstärkung einer Colonne italienischer Arbeiter verakkordirt und in der Ausführung begriffen. Diese Anordnungen dürften vor der Hand genügen, und weiter dann verfügt werden, wenn aus dem Studium der Gesammterscheinungen im Tößthal die richtigen Grundlagen gewonnen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Hievon sei dem Herrn C. Moos in Weiß-  lingen Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
