Körperverletzung Bernhard Scharf, v. Feuerthalen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Andelfingen mit Zuschrift vom 15. Okt. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Bernhard Scharf, von Feuerthalen, geb. 1860, am 26. Sept. d. Js. in der mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen in Flurlingen erlittene Verletzung[;]
b. der vom eid. Fabrikinspektorat ohne Bemerkung zurückgesandten Akten;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
