Ziegler‘sche Thonwaarenfabrik Schaffhausen, Reklamation betr. Vergebung der Bedachung d. Polytechnikums.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Eingabe vom 30. Juni beschwert sich die Firma Ziegler, Thonwaarenfabrik Schaffhausen, darüber, daß die Vergebung der zur öffentlichen Konkurrenz ausgeschriebenen Dachumdeckungsarbeiten auf dem eid. Polytechnikum den deutlich gehaltenen Uebernahmsbedingungen nicht entspreche. Der Uebernehmer sei verpflichtet, die Arbeit mit dem bemusterten Material auszuführen & zwar unbedingt, also nicht bloß dann, wenn er auch wirklich das bemusterte Material zur Stelle schaffen könne. Durch die an Hrn. Bollinger erfolgte Vergebung der Arbeit sei der mech. Backsteinfabrik eine Rücksicht getragen worden, welche sich kaum mit der Gleichstellung der Konkurrenten bei einer öffentlichen Ausschreibung vertragen dürfte. Jedenfalls verdiene diese Firma nicht mehr Rücksicht, als die Petenten, da letztere ebenfalls Kantonsbürger seien & im Kanton selbst eine nicht unbedeutende Zahl von Arbeitern industriell beschäftigen. Sie verlangen daher, der Regierungsrath möchte auf diese Vergebung zurückkommen, dieselbe rückgängig machen und auf Grundlage der Uebernahmsbestimmungen neu vor-  nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Ziegler‘schen Thonwaarenfabrik in Schaffhausen wird erwiedert:
Vor Allem müsse sich der Regierungsrath bei der Vergebung von Arbeiten freie Hand vorbehalten, und er könne sich weder mit Rücksicht auf die konkurrirenden Personen, noch auf die von ihnen eingereichten Preisofferten binden lassen. An ihm einzig & allein liege es, zu entscheiden, ob & welche Offerten besondere Rücksichten verdienen. Im koncreten Falle haben der Direktion der öffentlichen Arbeiten nur 2 Offerten vorgelegen, nämlich eine Doppelofferte von Hrn. Bollinger & diejenige der Petenten; der Vorschlag habe also bloß entweder auf Hrn. Bollinger oder die Thonwaarenfabrik fallen können. Der eine Konkurrent sie Dachdecker, könne also die Arbeit selbst ausführen, müsse aber die Ziegel kaufen; der andere sei Ziegelfabrikant, könne somit die Waare liefern, müsse jedoch die Arbeit einem Andern vergeben. Es sei nun klar, daß wenn der Vorschlag auf Hrn. Bollinger fallen sollte, der Regierungsrath sich auch das Recht vorbehalten haben müsse, die Bezugsquelle der Waare vorzuschreiben. Hr. Bollinger habe bemusterte Ziegel  aus der Backsteinfabrik Wiedikon offerirt; sofern sie bis zur Ausführung der Arbeit geliefert werden können, oder dann Altkircher Ziegel; erstere Ziegel seien billiger, und letztere, die im Preise denen der Petenten gleichkommen, kommen schon drei Jahre lang bei der Umdeckung des Polytechnikums zur Anwendung. Die billigere Offerte habe für Hrn. Bollinger entschieden, und hätte die Backsteinfabrik die Ziegel nicht liefern können, so hätte mit Rücksicht auf das frühere Verfahren kein Grund vorgelegen, nicht beim Vorschlag auf Vergebung an Hrn. Bollinger zu bleiben. Mit der Backsteinfabrik Wiedikon habe die Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Angelegenheit gar nie verkehrt.
Der Regierungsrath anerkenne das Vorgehen der Direktion der öffentlichen Arbeiten als ein durchaus korrektes, und sehe sich demnach nicht veranlaßt, auf die eingereichte Beschwerde weiter einzutreten, um so weniger, als den Petenten im letzten Jahre die ganze neue Falzziegelbedachung auf dem Laboratorium des Polytechnikums übertragen worden sei, so daß von einer Zurücksetzung derselben im Ernst nicht wol die Rede sein könne. 
2. Mittheilung an die Petenten.
