Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. Organisation d. [Regierungsrathes].
Der von der verordneten Spezialkommission vorgelegte Gesetzesentwurf betr. die Organisation des Regierungsrathes, seiner Direktionen u. s. w. wird in Berathung genommen.
Nach Anhörung des mündlichen Referates wird die allgemeine Eintheilung des Entwurfes genehmigt und sodann auf die artikelweise Berathung eingetreten.
§ 1. Der Schlußpassus „die Abtretenden sind wieder wählbar“ wird gestrichen. Dagegen wird folgender Satz eingefügt:
„Im dritten Jahr der jeweiligen Wahlperiode begränzt die Amtsdauer der Gesammtbehörde diejenige des Präsidiums[.]“
In § 2 wird im ersten Lemma das Wort „beförderlicher“ gestrichen.  licher“ gestrichen [sic!]
Lemma 2, betr. die Geschäfte der bisherigen Direktion der politischen Angelegenheiten wird gestrichen.
Die Kommission wird über die Zutheilung derjenigen dieser Geschäfte, welche nicht durch die neue Verfassung dem Regierungsrath entzogen worden sind, an die in Lemma 1 bezeichneten Direktionen einen Antrag hinterbringen.
§ 3 wird unverändert angenommen.
§ 4. In Lemma 1 werden die Worte „mittelst geheimer bindender Wahl“ gestrichen.
Die §§ 5 und 6 werden nach gepflogener Diskussion in Gewärtigung entsprechender neuer Vorschläge von Seite der Herren Antragsteller suspendirt.
§ 7. Genauere Redaktion vorbehalten, wird der zweite Satz dahin abgeändert, daß der Staatsschreiber einen ständigen Stellvertreter erhalten soll, der zugleich auf der Staatskanzlei die Stelle eines Bureauchefs zu versehen hat.
§ 8 wird unverändert angenommen.
§ 9 ebenso.
§ 31 des Entwurfes, welcher nach § 9 seine Stelle hätte finden sollen, & durch Versehen jene Ziffer erhalten hat, wird indessen gestrichen.
§ 10 wird unverändert angenommen.
Die Berathung wird hierauf abgebrochen. 
