Bundesrath, Uebermittlung e. Beschlusses in Expropriationssachen des Rud. Tobler in Wädensweil c. Nordostbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
23. September 1874.
Der Bundesrath übermittelt zu Handen des Herrn Rud. Tobler im Oberort, Wädensweil, seinen Beschluß vom 21. d. Mts. in Sachen des Genannten contra die Nordostbahngesellschaft als Konzessionärin der linksufrigen Zürichseebahn, betreffend Expropriation.
Es wird verfügt:
I. Der Beschluß des Bundesrathes ist dem Statthalteramt Horgen behufs Zustellung an Hrn. Tobler abschriftlich zu überweisen.
II. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
