Verweigerte Verabfolgung einiges v. Müller v. Siblingen gestohlenen Geldes durch die Regierung von Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 15ten dieses Monats theilt die Regierung von Schaffhausen mit, sie könne dem von hier aus an sie gestellten Ansuchen um Restitution der von H. G. Müller aus Siblingen an Schreiner Tanner in dort gegebenen vier Brabanderthaler nicht entsprechen, indem sie die Anwendung von §. 21. des Konkordates vom 8. Juny 1809. bestätigt  den 18ten Juli 1818. auf vorliegenden Fall bestreiten müsse. 
Die Bestimmung dieses §. setze zwar allerdings fest, es seien alle Waaren und Effekten, welche erwiesener Maßen im Gebiete eines der konkordirenden Stände gestohlen worden, in einem andern aufgefunden worden, ohne weiteres zu verabfolgen, allein baares Geld, welches bereits in eine dritte Hand übergegangen von dieser im guten Glauben empfangen worden sei, scheine nicht in die Kategorie der Waaren zu gehören.
Hiervon wird dem Kriminalgerichte Kenntniß gegeben.
