Aenderung des Unterrichtsplanes für die diesjährigen Wiederholungskurse der Infanteriebataillone des Auszuges.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nach dem bereits festgesetzten Unterrichtsplane für die Wiederholungskurse der Infanteriebataillone des Auszuges hätten mit Ausnahme des Wiederholungskurses des Bataillons No 3 der schon im Brachmonat stattfinden muss, wie dasselbe in die eidgen. Centralschule beordert ist. Die Wiederholungskurse der übrigen Bataillone im Monat August abgehalten werden sollen, und zwar in der Weise, dass mit Inbegriff des Bataillons No 3 vier Bataillone in Zürich kasernirt, zwei auf dem Lande kantonirt und zwei gelagert worden wären.
Nun machen es aber die gegenwärtigen Zeitverhältnisse durchaus erforderlich, daß die Wiederholungskurse der Auszügerbataillone möglichst beschleunigt werden u. ebenso auch, dass wegen der Instruktion mit dem umgeänderten Gewehr u. wegen  der Einübung des neuen Felddienstreglements die Mannschaft aller Bataillone auf vier Tage besammelt werde, wie dann auch mit Kreisschreiben d. d. 21. April das schweiz. Militärdepartement die Militärbehörden der Kantone darauf aufmerksam macht, dass nach Einführung von gezogenen Waffen bei der gesammten Infanterie das bisher angesetzte Minimum des Unterrichtes nicht mehr genüge u. darauf Bedacht genommen werden müsse, nirgends mehr beim Minimum von Unterrichtstagen stehen zu bleiben, denn, obschon die gesetzlichen Bestimmungen über die Anzahl der Unterrichtstage für ein Mal noch Geltung haben u. die Kantone zu einem mehreren nicht gezwungen werden können, so sei es doch nothwendig, dass die Kantone, wenn sie ihrer Pflicht für den vollständigen Unterricht ihrer Infanterie zu sorgen nach Einführung der verbesserten Waffe nachkommen wollen, jetzt schon auf die Vermehrung der Unterrichtstage für Rekruten und Wiederholungskurse hinwirken, wobei es von weit grösserm Nutzen für die Instruktion wie für die Disciplin sein dürfte, wenn statt der Vermehrung der einzelnen Schiesstage die Wiederholungskurse verlängert werden. Dadurch würden allerdings die Kosten bedeutend vermehrt, indem nach dem bis-  herigen Unterrichtsplan drei Bataillone nur zwei Tage Uebung für die Mannschaft u. daher dieselbe auch keinen Sold erhalten hätte, während bei mehr als zweitägiger Unterrichtszeit Sold ausbezahlt werden muss.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschliesst:
I. Die sämmtlichen Bataillone des Auszuges erhalten sechs Tage Cadres- und vier Tage Mannschaftsübung u. werden dieselben für die diesjährigen Wiederholungskurse vom 29. Mai an je eines nach dem andern in Zürich kasernirt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen.
