Schrbn a. d. Reg. v. Thurgau betr. Beschwerde über den Gemdrth Schlatt wegen verweig. Bezahlung einer Erbschaftssteuer.
Mit Zuschrift vom 17. November beschwert sich die Regierung der Kantons Thurgau über den Gemeindrath Schlatt, betreffend Verweigerung der Bezahlung einer Erbschaftsgebühr von der Hinterlassenschaft der im Mai in Münsterlingen verstorbenen Dienstmagd Anna Koblet von Waltenstein, deren Vermögen im Betrage von Frk. 1759 46 Rp. mit Umgehung der thurgauischen Gesetze von den betreffenden Anverwandten welche mit Ausnahme einer in Emersweil verheiratheten Barbara Koblet sämtlich im Kanton Zürich wohnen fortgenommen und durch den Gemeindrath Schlatt vertheilt worden sei, welcher dann später die Reklamation des Notariates Egelshofen um Entrichtung der gesetzlichen Erbschaftsgebühr von Frk. 32 26 Rp. mit dem Bemerken abgewiesen habe, daß die Sache von ihm nicht weiters besorgt werde.
Hierüber berichtet der Gemeindrath Schlatt mit Zuschrift vom 10. dieß, er sei nach dem Absterben der Erblasserin von den Erben ersucht worden, die Theilung der Verlassenschaft  vorzunehmen, wenn auch unter den Erben keine Minorennen vorhanden seien, weil die zu große Entfernung für die Erben nur Schwierigkeiten und größere Kosten verursachen würde. Hierauf hab der Gemeindrath von der thurgauischen Vorsteherschaft Landschlacht die Aushingabe der Verlassenschaft verlangt, welchem Begehren bereitwillig entsprochen worden sei unter der Bedingung, daß die Theilung amtlich vorgenommen und der Erbtheil der in Emmersweil wohnenden Schwester nebst dem Theilungsinstrument dem Notariat Egelshofen zugesandt werde. In dem Schreiben der Vorsteherschaft Landschlacht sei nur einer [sic!] Erbschaftsgebühr erwähnt welche die Regierung des Kantons Zürich beziehen werde, da aber im hiesigen Kanton keine solchen Steuern erhoben werden und der Gemeindrath nicht habe wissen können daß im Thurgau eine solche Steuer existire, so habe er die Verlassenschaft vertheilt und jedem der Erben die betreffende Quote verabfolgen lassen ohne den jetzt verlangten Abzug zu machen. Erst einige Zeit nach vollzogener Theilung habe das Notariat Egelshofen dann angezeigt, daß eine Erbschaftsgebühr zu entrichten sei. Dieses Gesuch sei nun aber von dem Gemeindrathe nicht ohne weiters abgewiesen sondern dahin beantwortet worden, es  habe sich das Notariat dießfalls an den Bevollmäctigten der Erben Herrn Blattmann in Walenstein zu wenden. Dem Gemeindrathe komme es befremdend vor, daß von einer Nichtkantonsbürgerin im Thurgau eine Erbschaftssteuer erhoben werden könne, zumal die Verstorbene nur kurze Zeit sich dort aufgehalten und keinerlei Vermögen im Kanton Thurgau erworben, sondern dasselbe von hier dorthin gezogen habe. Sollte aber dennoch die Gebühr bezahlt werde, so habe der Ansprecher sich an den obbenannten Bevollmächtigten zu wenden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
Sei der Regierung des Kantons Thurgau das Schreiben des Gemeindrathes Schlatt mit dem Beifügen zuzustellen es ergebe sich aus dieser Antwort daß von einer Zahlungsverweigerung keine Rede sei, und daß sobald das Notariat Egelshofen sich nach der Anweisung des Gemeindrathes an den Bevollmächtigten der Erben wende, die Gebühr voraussichtlich werde entrichtet werden, der Gemeindrath aber könne allerdings unter den obwaltenden Verhältnissen nicht angehalten werden, sich mit dieser Angelegenheit weiters zu be-  fassen.
