Hr. Prof. Ludwig Ettmüller. Erhöhung seiner Besoldung als außerordentl. Professor der philosoph. Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei die Besoldung des Herrn Prof. Dr Ludwig Ettmüller als außerordentl. Professor der philosophischen Fakultät der Hochschule für altgermanische Sprache und Literatur vom Beginn des Sommersemesters 1863 an (1. April 1863) von 600 Fr. auf 1500 Fr. (fünfzehnhundert Franken) erhöht, im Uebrigen unter Belassung der Bestimmungen seiner Anstellungsurkunde.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntniß-  gabe an die Direktion der Finanzen und an Herrn Professor Dr Ettmüller.
