Landrechtsgesuch aus dem Bezirke Zürich.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Vier von dem Statthalteramte Zürich unter dem 27. d. M. eingesandte Landrechtsgesuche:
1.) Eines Gabriel Schmid aus Glarus, Fabrikant. 
2.) Eines Martin Schmidt aus Bengen, Großherzogthum Heßen und bey Rhein, Schlosser.
3.) Eines Joseph Baur aus Landsberg, Königreich Bayern, Schreiner.
4.) Eines Cl. Friedrich Büll aus Sücksdorf bey Kiel Königreich Dänemark, nebst den Beylagen.
[Fortsetzung RRB 1840/1285]
