K. K. östreich. Kreisgericht Leitmaritz, in Böhmen. Gesuch um Auslieferung des daselbst wegen Betruges in Untersuchung stehenden Anton Karalitzky aus Râcinaves.

[Präsidialverfügungen.
11. April 1862.]
Das vom Bundesrathe übermittelte Gesuch des k. k. österreichischen Kreisgerichtes Leitmeritz, in Böhmen, um Auslieferung des daselbst wegen Betruges in Untersuchung stehenden Anton Karalitzky, aus Recinaves [sic!], der sich gegenwärtig unter dem Namen Wenzel [S?]wec in Hombrechtikon aufhalten soll, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
