Schulgenossenschaft Uhwiesen. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Uhwiesen,
betreffend Staatsbeitrag an die Hauptreparatur des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Das Schul- u. Gemeindehaus Uhwiesen bedurfte seit längerer Zeit namentlich bezüglich der Lehrerwohnung einer umfassenden Reparatur, die im Jahre 1867, nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege solid u. schön durchgeführt wurde, so daß das Haus wie neu hergestellt scheint. Bei diesem Anlaße wurden die Eigenthumsrechte der politischen- u. der Schulgemeinde an dem Hause im Sinne  der Uebertragung auf die letztere neu geordnet, und beschlossen, daß obgleich der größere Theil desselben für Schulzwecke verwendet wird nur die Hälfte der gemeinsamen Baukosten der Schulgemeinde zur Last fallen solle. Mit Eingabe vom 22 August 1868 sucht nun die Schulgemeinde um einen Beitrag an diese Kosten nach u. hebt dabei hervor, daß für Erwerbung eines Gartens für den Lehrer, Erweiterung des Hofraumes u. Erstellung von Stützmauern noch weitere Kosten in Aussicht stehen, u. daß alljährlich eine Armensteuer von mindestens 1‰ erhoben werden müsse. Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch mit Zuschrift vom 12 Mai d. Js.
B. Die Baukosten für das Schul- u. Gemeindehaus 
betragen laut der genehmigten Rechnung 						Fr. 8242.97c
davon fällt auf das Schulhaus die Hälfte mit						“ 4121.48c
Besondere Ausgaben für das Schulhaus						“ 1794.83
Es fällt also in Betracht die Summe von						“ 5916.31c
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 7960 Fr. [7 Klasse] und ein Steuerkapital von 	806,000 Fr.
Haushaltungen 	120
Bürger				 162
fällt die Gemeinde in die 7 Klasse, also in die 7 Durchschnittsklasse die mit 1/9 der betreffenden Kosten unter-  stützt werden kann, [657 Frk.] 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Schulgemeinde Uhwiesen wird an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 800 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.
