Einberufung der Kreisversammlungen zur Vornahme der Wahlen in den Großen Rath u. die Kreisgerichte.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Die Präsidenten der Kreisversammlungen werden daran erinnert, die am 4 Mai gesetzlich abzuhaltenden ordentlichen Versammlungen behufs Vornahme der Großrathswahlen u. der Wahlen für die Kreisgerichte rechtzeitig einzuberufen u. für rechtzeitige Ergänzung u. Bereinigung der Stimmenregister zu sorgen.
II. Wo sonst die Frühlingsversammlungen am ersten Sonntage des Monats Mai stattzufinden pflegen, sind diese auf einen andern Sonntag zu verlegen.
III. Behufs genauer u. gleichmäßiger Vollziehung der bei diesen Wahlen maßgebenden Gesetze  nämlich
des Gesetzes betreffend das Verfahren bei Wahlen vom 27 Christmonat 1854 (Bd. X. S. 52.) des ersten Theiles des unterm 3 März 1862 revidirten Anfanges zum Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons vom 28 Hornung 1855; des Gesetzes betreffend die Kreisversammlungen vom 1. Weinmonat 1855;
ist den betreffenden Beamteten folgende nähere Anleitung zu ertheilen;
1) Kantonsbürger, welche seit wenigstens einem halben Jahre in einer andern als ihrer Heimatsgemeinde wohnen, werden auf die Stimmregister des Wohnorts eingetragen.
Wollen sie ihr Stimmrecht in dem Wahlkreise der Heimatsgemeinde ausüben, so haben sie davon der Vorsteherschaft des Wahlkreises des Wohnortes Anzeige zu machen. Dieselbe wird sie dann aus ihren Stimmregistern streichen u. ihnen hierüber zu Handen der Vorsteherschaft des Wahlkreises der Heimatsgemeinde eine Bescheinigung ausstellen, welche sie dieser bis am dritten Tage vor der Wahlversammlung (am Donnerstag) einzureichen haben.
2) Spätestens am 2ten Tage vor demjenigen  der Wahlversammlung (am Freitage) soll das vereinigte Stimmregister den Stimmberechtigten zur Einsicht offen stehen.
3) Die aus dem Wahlgesetz zu verlesenden Paragraphen sind nicht §§. 6 u. 12, wie das Gesetz betreffend die Kreisversammlungen solche irrtümlich bezeichnet, sondern §§. 4 u. 10 des Wahlgesetzes.
4) Bei den Großrathswahlen findet, wie bei den Kreisgerichtswahlen, nur geheime Abstimmung statt.
5) Für die Totalerneuerung des Großen Rathes haben die Wahlvorsteherschaften sich nur gestempelter Stimmzeddel zu bedienen, die ihnen von der Staatskanzlei zugestellt werden.
6) Nach §. 7 des Wahlgesetzes steht der Wahlversammlung frei, entweder jede Wahl einzeln vorzunehmen oder das Listenskrutinium anzwenden. Nach dem Gesetze findet aber das Listenskrutinium nur für ganz gleichartige Wahlen statt; es können also nicht Kreisrichter[-] u. Ersatzmännerwahlen auf Einer Liste vereinigt werden, Dagegen ist es nicht nothwendig, die ganze Zahl der dem Kreise zustehenden, gleichartigen Wahlen auf Ein Mal vorzunehmen; im Gegen-  theil wird es bei denjenigen Wahlkreisen, welche eine größere Zahl von Großrathsmitgliedern zu wählen haben, zweckmäßig sein, je nach der Größe dieser Zahl, die Wahlen in Abtheilungen vorzunehmen, wobei dann aber eine jede Abtheilung durch die nöthige Zahl der Scrutinien vollständig zu wählen ist, bevor an die Wahl einer folgenden Abtheilung gegangen wird. Wenn bei einem Listenscrutinium die Zahl derjenigen, welche die absolute Mehrheit auf sich vereinigt haben, größer ausfallen sollte, als die Zahl der in dem Scrutinium zu Wählenden, so gelten diejenigen, welche die meisten Stimmen erhalten haben, in der durch das Scrutinium geforderten Anzahl als gewählt.
7) Auch vor jeder spätern Wahl oder insofern über eine solche mehrere Abstimmungen statt finden müssen, vor jeder Abstimmung, kann jeder Anwesende auf die allgemeine Aufforderung des Präsidenten oder ohne eine solche, wenn sich in der Versammlung Personen befinden sollten, die nach der Verfassung nicht stimmberechtigt sind, solche bezeichnen & deren Entfernung verlangen.
8) Wenn bei der zweiten u. den folgenden Wahlen resp. Listenscrutinien nach Austheilung, Wieder-  einsammlung u. Zählung der Stimmzeddel, während welcher die Thüren geschlossen bleiben, der Anschein vorhanden sein sollte, daß die Zahl derselben größer sei, als diejenige der anwesenden Bürger, so hat der Präsident vor Eröffnung der Stimmzeddel die Einfrage zu stellen, ob von irgend jemand neuerdings Zählung der Anwesenden verlangt werde & sofern dieß beharrlich geschieht, dieselbe vorzunehmen, bevor die Thüren wieder geöffnet werden. Sollte sich bei der Zählung wirklich eine Differenz herausstellen, so entscheidet die Mehrheit der Versammlung, ob eine neue Wahl vorgenommen werden solle oder nicht.
9) Allfällig eingehende Rekurse gegen die Gültigkeit einzelner Wahlen sind von dem Statthalteramt direkte u. sofort der Wahlvorsteherschaft zur Beantwortung zuzustellen. Von solchen Rekursen haben die Statthalterämter den Regierungsrath bei Einsendung der Verbalprozesse in Kenntniß zu setzen u. ihm sodann die Rekursschriften nach Eingang der Beantwortungsschriften mit diesen beförderlich zu übermachen.
IV. Gegenwärtiger Erlaß soll in der erforderlichen Anzahl von Exemplaren den Statthalter-  ämtern für sich u. zu Handen der Wahl- & Gemeindsvorsteherschaften mitgetheilt, sowie an den gewohnten Orten angeschlagen & in das Amtsblatt aufgenommen werden.
