Dir. d. öff. Arbeiten, Bericht ders. betr. Herstellung e. Schienenverbindung zwischen Bahnhof & See & d. Conzessionsgesuches d. Gründungskomites d. Straßenbahn- & d. Dampfschifffahrtsgesellschaft.
Betreffend die Bewerkstelligung einer Schienenverbindung vom Bahnhof an den See,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Großen Rathes vom 6. Jenner 1862 wurde der Regierungsrath eingeladen in Erwägung zu ziehen, auf welche Weise eine Schienenverbindung vom Bahnhof an den See am passendsten herzustellen sei, zu dem Ende mit den betheiligten Gesellschaften & Corporationen in Unterhandlung zu treten & sr. Zt. dem Großen Rathe hierüber Bericht zu erstatten.
B. Mittelst Eingaben vom 18. Februar 1862 und 20. März  1862 empfehlen der Gemeindrath Neumünster und das Eisenbahncomite auf dem rechten Seeufer die Prüfung der Frage, ob nicht eine Schienenverbindung über die zu erbauende Limmatbrücke & den Hirschengraben hinauf gegen das rechte Ufer des Sees erzielt werden könnte.
C. Auf die sodann an die Direktion der Nordostbahngesellschaft gestellte Anfrage, ob sie sich nicht veranlast sehe, die Frage der Verbindung des Bahnhofs mit dem See an Hand zu nehmen, und die erforderlichen Studien & Untersuchungen anstellen zu lassen, erfolgte in einer die Verhältnisse einläßlich darstellenden Eingabe vom 8. März 1862 eine verneinende Antwort, immerhin in der Meinung, daß, wofern eine Conferenz sämmtlicher bei dieser Frage betheiligten Gesellschaften und Corporationen eingeleitet werde, die Direktion nicht ungeneigt sei, dazu mitzuwirken, wofern dieß gewünscht werde.
D. In Folge dessen wurde gemäß einem Beschlusse des Regierungsrathes von der durch ihn bestellten Eisenbahn-Commission und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Conferenz veranstaltet mit Abgeordneten der Nordostbahn, des Stadtrathes Zürich, der Eisenbahn-Comites beider Seeufer und der Dampfschiffahrtsgesellschaft vom Zürichsee, welche hierauf unterm 30. Mai 1862 ein Comite von 9 Mitgliedern bestellte, mit dem Auftrage, die erforderlichen Untersuchungen  anzustellen.
E. Im Auftrage dieses Comite wurde hierauf von den bestellten Experten Herrn Straßeninspektor Wild und Ingenieur Wethli unterm 24. April 1863 ein einläßliches mit Plänen und Kostenberechnungen verbundenes Gutachten abgegeben, welches folgende drei Projekte behandelte:
1. eine Straßenbahn zum Anschluß an die Dampfschifffahrt mit Möglichkeit der Fortsetzung längs beiden Seeufern vom Bahnhof durch die neue Fröschengrabenstraße mit Frk. 1,500,000 Baukosten:
2. eine Lokomotivbahn nach dem rechten Seeufer als Fortsetzung der Nordostbahn mit besonderer Brücke & Tunelbau vom Hirschengraben bis zur Schmidgasse nach dem alten Kornhause. Baukosten Frk. 2,790,000.
3. eine Lokomotivbahn nach dem linken Seeufer vom Güterbahnhof durch Außersihl, mit Tunel unter der Brandschenke hindurch gegen den Rietligraben & bis zum Venedigli. Baukosten 2,768,000 Frk.
Dieses Gutachten, obwohl dasselbe mit Plänen, Profilen und Kostenberechnungen den verschiedenen Betheiligten zur Kenntniß gebracht und im Druck veröffentlicht und den Mitgliedern des Großen Rathes mitgetheilt wurde, hatte kein weiteres Resultat, als daß einerseits die vereinigten Gemeindräthe von Neumünster mit einem gedruckten Aufrufe zur Zeichnung von Obligationen zu Gunsten des Projektes  No 2 aufforderten, anderseits der Gemeindrath Thalweil sich bei dem Regierungsrathe für Ausführung eines der Projekte No 1 oder 3 verwendete. Nirgends bildete sich aber eine bestimmte Gesellschaft für wirkliche Ausführung eines dieser Projekte.
F. Sowohl der Verlauf dieser Verhandlungen als die damals gleichzeitig stattgefundenen Berathungen über das Projekt einer Pferdebahn nach dem untern Glattthal führten dahin, von Herrn Professor Cullmann, welcher zu jener Zeit in England sich befand, ein Gutachten einzuziehen über die verschiedenen Verkehrsmittel welche zwischen einer Landstraße und einer Lokomotivbahn liegen, welches Gutachten den sämtlichen Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt zugestellt wurde.
G. Mit Begleitschreiben vom 20. Dezember 1863 übermittelte Herr Eduard Sharpe von Genf dem Regierungsrathe eine Druckschrift betreffend das Projekt einer Pferdebahn vom Bahnhof an den See, ohne ein förmliches Conzessionsgesuch zu stellen, sondern nur um den Projekten Fact. E ein wohlfeileres entgegen zu setzen, immerhin aber in der Meinung, daß Hr. Sharpe sich bereit erklärte, wofern sein Projekt Anklang finde, um die Conzession für Erstellung deßselben auf eigene Kosten und Gefahr oder durch eine anonyme Gesellschaft einzukommen. Diese Eingabe wurde der Straßeninspektion mit der Einladung zugestellt, um Abgabe eines Gutachtens ob die Ertheilung  einer derartigen Conzession vom Standpunkte des öffentlichen Verkehrs als zuläßig oder empfehlenswerth erscheine.
H. Unterm 6. Jenner 1864 legte Hr. Oberingenieur Ludwig Pestalozzi der Eisenbahnkommission ein neues Projekt vor für eine Schienenverbindung vom Bahnhof an den See mit Lokomotivbetrieb. Dieses Projekt, das ebenfalls gedruckt & den Mitgliedern des Großen Rathes mitgetheilt wurde, verfolgt die Linie Fact. E. Ziff. 3 bis zum Rietligraben, zieht dann aber in einem Bogen über das ehemalige Stockergut bis zu den städtischen Badanstalten und bezweckt für eine künftige Fortsetzung der Bahn die Interessen beider Seeufer zu vereinigen, nach dem rechten Ufer mittelst Erbauung einer Brücke gegen den Hafen beim alten Kornhaus, nach dem linken Ufer mittelst einer Abzweigung gegen die Barndschenke und hinterm Bürgli und Muggenbühl vorbei nach Wollishofen.
J. Mit Zuschrift vom 13. Jenner 1864 stellt Hr. Seminardirektor Fries Namens des Gründungscomites einer zürch. Straßeneisenbahngesellschaft das Gesuch um die Conzession einer Verbindung zwischen Bahnhof und See durch eine Straßeneisenbahn nach dem Sharpe’schen Projekte sowie für weitere Ausdehnung dieser Verbindung nach den Seeufern. Ueber diese Eingabe, sowie über diejenige Fact. G  fanden sodann zwischen der Inspektion & Hrn. Sharpe mündliche Besprechungen statt, auf welche hin Hr. Sharpe versprach, mehrere von der Inspektion an ihn gestellte Fragen schriftlich zu beantworten. Da indessen seine Verhandlungen mit dem obigen Gründungscomite zu keinem Abschluß gelangten, so blieben auch die versprochenen Pläne & Aufschlüsse aus.
K. Mit Zuschrift vom 9. Februar 1864 stellt der Stadtrath Zürich, um jede Mißdeutung andauernden Stillschweigens der Stadt über die Frage der Pferdebahnen vorzubeugen, – das Gesuch, es möchte der Regierungsrath vor Fassung von Schlußnahmen von entscheidender Bedeutung über die durch die Presse bekannt gewordenen Conzessionsbegehren den Stadtbehörden Gelegenheit zur Aeußerung ihrer sachbezüglichen Wünsche und Ansichten verschaffen.
L. Mit Zuschrift vom 2. Dezember 1864 stellt der Verwaltungsrath der Dampfschiffahrtsgesellschaft vom Zürichsee das Gesuch um Ertheilung einer Conzession zur Erstellung eines Schienengeleises mit Pferde- beziehungsweise Lokomotivbetrieb über Löwen- und Thalgasse an den See mit Abzweigungen nach beigelegtem Plan.
Zur Begründung wird im wesentlichen angeführt: Bis zur Stunde sei es den Anwohnern des Zürichsees vielfacher Schwierigkeiten wegen nicht gelungen eine Seethal-  bahn zu Stande zu bringen. Mit einer Eisenbahn längs des rechten oder linken Ufers wäre nur der einen Hälfte der Bewohner gedient, während sämmtliche Ortschaften unter sich und mit den Eisenbahnen an den Endpunkten des Sees durch die Dampfschiffe der Art verbunden seien und voraussichtlich täglich noch besser verbunden werden, daß die Erstellung von Eisenbahnen längs des See’s wenigstens für die nächste Zukunft nicht als unumgängliches Bedürfniß angesehen werden könne. Dagegen zeige sich die Communikation zwischen dem See und dem Nordostbahnhof als umständlich & kostspielig, weil die Waaren zweimal umgeladen werden müssen. Die Beseitigung dieses Uebelstandes sei ein von beiden Ufern des Zürichsees allgemein gefühltes Bedürfniß und habe offiziellen Ausdruck gefunden in dem Großrathsbeschlusse Fact. A. Zu diesem Zwecke habe nun die Dampfschiffahrtsgesellschaft einen zwischen Thalgasse & Schanzengraben liegenden Platz von ca 35,000 [Quadratfuss] angekauft, der einerseits vermöge Ausbaggerung des Schanzengrabens für Dampfschiffe und größere Schleppschiffe mit dem See, anderseits durch ein Schienengeleise mit dem Bahnhof verbunden werden könne, so daß die Waaren ohne die Kosten des Umladens an den See gelangen würden. In dem beigegebenen Situationsplan seien zwei Linien bezeichnet, die eine, beginnend beim Personenbahnhof, führe durch die neue Bahnhofstraße zum Lagerplatz der Gesellschaft  und von da zur Bauschanze, die andere, längere und kostspieligere, gehe vom Rohmaterialbahnhof der Nordostbahn mittelst eigener Brücke von 214’ Lichtweite über die Sihl, durchschneide das Bauquartier im Platz, münde dann in die Löwengasse ein und erreiche auf dieser und der Thalgasse den Lagerplatz der Gesellschaft. Dazu bedürfte es noch für den Personentransport zweier Abzweigungen, die eine vom Personenbahnhof der Nordostbahn aus in die Löwengasse, die andere vom Lagerplatz gegen die Bauschanze. Trotz der kürzern Linie des erstern, erkläre sich Petent für das zweite Projekt, davon ausgehend, es dürfte die Benutzung der Bahnhofstraße für diesen Zweck bei Behörden & Bürgerschaft ernste Bedenken und Abneigung erregen, was bei dem zweiten Projekte weniger der Fall sein dürfte.
M. Mittelst Eingabe vom 23. Dezember 1864 erklären sich die Anwohner der Löwen- & Thalgasse gegen dieses Projekt und bemerken im wesentlichen:
1. Dasselbe berücksichtige nicht einmal das Bedürfniß des gegenwärtigen Verkehrs, geschweige denn eines künftig ausgedehntern und sei daher des Opfers nicht werth, welches Staat, Stadt & Privaten für dessen Realisirung zu bringen hätten.
2. Der Verkehr durch die Löwen- & Thalgasse sowie zwischen der Stadt und den Ausgemeinden bei den Uebergängen des Bleicherwegs, der Sellnau- & der Sihl-  brückstraße würde gehemmt.
3. Um mit Dampfschiffen am Lagerplatz der Gesellschaft landen zu können werde die Ueberbrückung des Schanzengrabens zur Verbindung dortiger Quartieranlagen, namentlich auch eine Quaibaute, unmöglich gemacht
4. Eine linkseitige Seethalbahn erhalte durch das fragliche Projekt keinen Anschluß, werde vielmehr erschwert, weil für dieselbe ein besonderer Weg in den Bahnhof hergestellt werden müsse.
5. Ein Lokomotivbetrieb durch Löwen- & Tahlgasse würde die künftige bauliche Entwicklung dieses Stadttheils zerstören und die sofortige Entwerthung alles anliegenden Grundeigenthums von Staat, Stadt & Privaten zur Folge haben.
6. Bei Pferdebetrieb wäre für den Personenverkehr nichts gewonnen, für Güter würden sich bei gesteigertem Verkehr Pferde als ungenügend erweisen und der Dampfkraft weichen müssen.
7. Es heiße zwar die Stadt werde den Bau auf Kosten der Conzessionäre besorgen zur Wahrung der Interessen der Anstößer, ferner der Waarentransport dürfe nur vom späten Abend bis zum frühen Morgen stattfinden. Allein der gesteigerte Verkehr werde über solche frühere Zusicherungen leicht hinwegkommen.
8. Sollte die Bahn erzwungen werden um den Conzessionären für den theuer bezahlten Lagerplatz eine  entsprechende Rente zu gewähren, so würde eine solche Zumuthung zu weit gehen und die Einsprecher zwingen, ihre wohlerworbenen Rechte bezüglich allfälliger Abtretungen, Entwerthungen, erschwerter Benutzung der öffentlichen Straßen, zu wahren.
N. Unter Berufung auf eine vom 19. August 1864 eingereichte Anzeige, nach welcher zwischen dem Gründungscomite der zürch. Straßen- & Pferdebahngesellschaft und Hrn. Sharpe in Genf ein Vertrag vereinbart wurde betreffend Ausführung der Bahn um deren Conzession die Gesellschaft laut Fact. J seiner Zeit eingekommen, – theilt das Comite mittelst Eingabe vom 29. Jenner l. Js. vorerst mit, daß die Aktiensubscribenten jenem Vertrage die Genehmigung nicht ertheilt haben und deshalb die bei der Inspektion deponirt gewesenen Pläne dem Herrn Sharpe wieder zurückgestellt worden seien. Das Comite sehe sich daher genöthigt, sein früheres Gesuch ohne Beilegung von Plänen zu empfehlen, indem zur Erwerbung der letztern von den Aktien-Subscribenten eine erste Einzahlung hätte erhoben werden müssen, es glaube indessen, daß seinem Gesuche auch ohne Beibringung von Plänen entsprochen werden könne, da mit Bestimmtheit angegeben werde, wo die Linie hingelegt und nach welchem System sie gebaut werden solle. Selbstverständlich werde die Gesellschaft vor Inangriffnahme des Baues Pläne  vorzulegen und deren Genehmigung nachzusuchen haben. Deßhalb wird nun das Gesuch in folgender Form erneuert:
1. Ertheilung der Conzession zu Handen einer nach der Ertheilung definitiv zu konstituirenden zürcherischen Straßen-Pferdebahn-Gesellschaft auf den in Ziff. 2 speziell bezeichneten Straßen eine Pferdebahn zu erstellen und in Betrieb zu setzen.
2. Die Bahn hätte ihren Anfang beim Personenbahnhof, zöge von da über die neue Limmatbrücke dem untern und mittlern Limmatquai entlang bis zum Helmhaus, von wo ein Arm über die Münsterbrücke und um das Kaufhaus herum bis zum Landungsplatz der Dampfschiffe im Kratz führe, während die Hauptlinie über den obern Limmatquai bis zum alten Kornhaus in Stadelhofen und von da auf der Seefeldstraße bis zum Tiefenbrunnen als Endpunkt fortgesetzt werde. Der Gesellschaft soll jedoch freigestellt sein, eine fernere Linie beim Waarenbahnhof der Nordostbahn zu beginnen, von dort über die Sihlbrücke beim neuen Kornhaus vorbeizuführen und vorhalb der neuen Limmatbrücke mit der vom Personenbahnhof kommenden Haupt-Linie zu vereinigen.
3. Die Gesellschaft verpflichtet sich diese Linie nach demselben System zu erstellen, nach welchem die gegenwärtig dem Betrieb übergebene Linie Genf–Chène erstellt und dessen wesentlichste Grundzüge Herr Sharpe im  Einverständniß mit dem Comite in seiner Zuschrift Fact. G. auseinander gesetzt habe. Sie erkläre sich aber auch zum Voraus bereit, alle bis zur Ausführung der Arbeiten allfällig noch bekannt werdenden Verbesserungen dieses Systems oder auch ein ganz anderes zu adoptiren, wenn die Behörden dieß zweckmäßig finden sollten.
4. Endlich bewirbt sich das Comite um die Zusicherung, daß wenn es sich früher oder später um die Erstellung ähnlicher Straßen-Pferdebahnen in der Stadt oder in deren Ausgemeinden handeln sollte, dem Comite der Vorrang vor andern Bewerbern zukommen solle, wobei indessen durchaus nicht beabsichtigt werde, dem Gesuche Fact. L irgend wie entgegenzutreten.
O. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Aus den sämmtlichen seit Erlaß des Großrathsbeschlusses Fact. A bearbeiteten oder empfohlenen Projekten betreffend die Schienenverbindung vom Bahnhof an den See, sind nun endlich zwei Conzessionsgesuche hervorgegangen, deren jedes sich seine besondere Aufgabe gestellt hat. In dem beiliegenden Gutachten der Inspektion ist das erste Gesuch, Fact. L. auf Seite 16–35, das zweite, Fact. N, auf Seite 38 bis 45 einläßlich behandelt, so daß die Direktion in beiden Beziehungen, – so weit es die Darstellung der Anlage der Bahnen betrifft, lediglich auf diese Gutachten verweisen kann. Im Uebrigen sind folgende Verhältnisse hervorzuheben:  
I. Conzessionsgesuch des Verwaltungsrathes der Dampfschiffahrtsgesellschaft [Fact. L.]
Ueber dieses Projekt liegen detaillirte Pläne und Kostenberechnungen vor. Als Ausgangspunkt der Linie ist der Platz oberhalb des Güterbahnhofs der Nordostbahn angenommen, auf welchem das Rohmaterial verladen wird. Dadurch wird eine besondere neue Brücke über die Sihl erforderlich die unmittelbar unterhalb der Ausmündung des Schanzengrabens in die Sihl rechtwinklich zur Flußrichtung zu stehen kömmt. Die Brücke erhält drei Oeffnungen von je 65’ Lichtweite, zwei steinerne Pfeiler und Widerlager und einen eisernen Oberbau. Die Breite ist zu 15’ angenommen, übersteigt daher das absolute Maß das die Eisenbahn für sich bedarf, und scheint darauf berechnet, zugleich das Bedürfniß einer Verbindung für den öffentlichen Verkehr zu befriedigen, das jetzt schon vorhanden ist und nach Erstellung des Bahnhofquartiers sich noch mehr geltend machen wird. In der Mitte der Fahrbreite befindet sich die Eisenbahn, deren Spurweite 5’ beträgt, so daß bis zu den eisernen Tragwänden der Brücke auf jeder Seite noch 5’ übrig bleiben. Nach Ueberschreitung der Sihl wendet sich die Bahn über den ehemaligen Exerzierplatz in die Löwengaße. Dabei wird zwar der oberste durch die projektirte Gaße abgegrenzte Bauplatz an der Sihl durchschnitten. Würde  aber nach Maßgabe des Situationsplans die Eintheilung der dortigen Bauplätze abgeändert, so könnte dieser Theil der Bahn durch eine der neuen Gassen in die Löwengasse geführt werden. Von hier folgt die Bahn der Löwen- & Thalgasse bis zum Lagerplatz der Conzessionäre.
Um die Bahnlinie auch für den Personentransport dienstbar zu machen ist einerseits der Hauptstrang vom Lagerplatz hinweg am südwestlichen Eingang zum Baugarten vorbei in die Straße eingelenkt die zur Bauschanze führt und überschneidet die dortigen Quartierstraßen zweimal so schief wie es nicht geduldet werden könnte; anderseits ist von der Stelle der Löwengasse wo der Hauptstrang nach dem Rohmaterialbahnhof abbiegt, die Bahn als Zweiglinie durch die Löwengasse bis zum Personenbahnhof der Nordostbahn fortgesetzt. Auf diesen Zweiglinie müßten die Wagen aufgestellt werden zum Ein- & Aussteigen des mitfahrenden Publikums. Die Hemmungen welche hiedurch für den übrigen Verkehr auf diesen Quartierstraßen entständen, sind augenscheinlich, und es läßt sich kaum annehmen, daß der Stadtrath sich zu einer Verständigung herbeilassen würde, während ohne eine solche die Bewilligung dieser Zweiglinien nicht ertheilt werden könnte. Dieselben hätten zudem, als nur für den Personenverkehr berechnet, einen höchst untergeordneten Werth, indem nach Erstellung der Bahnhofstraße sich schnell ein regelmäßi-  ger Omnibusdienst entwickeln wird auf dieser weit kürzern und angenehmern Straße, in Folge dessen wenige Personen die weitere, hauptsächlich für den Waarenverkehr dienende Bahn benutzen würden, es liegt daher im Interesse der Conzessionäre dieses Zweiglinien-Projekt für den Personenverkehr fallen zu lassen.
Die vorgeschlagene Construktion der Bahn findet die Inspektion so solid & zweckmäßig, daß sie den Betrieb mit Lokomotiven ebenso gut vertragen würde wie mit Pferden. Allein abgesehen von der Abneigung des Publikums kann die Benutzung der Bahn mit Lokomotiven nicht empfohlen werden, weil die betreffenden Straßen noch zu sehr im Rayon des Stadtverkehrs liegen, ihre Breite, wenn auch für den Pferdebetrieb genügend, doch verhältnißmäßig gering ist, und beim Lokomotivbetrieb ganze Reihen von Wagen hin und her geschleppt, somit die Passagen vielfach gehemmt würden, was beim Pferdebetrieb wenigstens mit geladenen Wagen nicht möglich ist.
Soll die Bahn dem beabsichtigten Zweck entsprechen, so müssen an den beiden Endpunkten hinlängliche Räume vorhanden sein, um das Aus- & Einladen der Waaren, wie den Verkehr mit beladenen und leeren Wagen bequem, sicher und schnell bewerkstelligen zu können. Hiefür ist zwar an dem einen Endpunkte, im Rohmaterialbahnhof gesorgt, anders verhält es sich aber mit dem Lagerplatz der Ge-  sellschaft am entgegengesetzten Endpunkte. Man berechnet den Waarenverkehr zwischen Bahnhof und See in beiden Richtungen auf durchschnittlich 1 Million Zentner pr. Jahr oder auf 6000 Wagenlasten zu ca 160 Zentner, dieß bringt, auf 300 Tage vertheilt, täglich 20 beladene Wagen. Da aber auch sehr oft leere Wagen zu transportiren sind, so könnte man pr. Tag etwa 30 Wagen rechnen, wenn der Verkehr sich so regelmäßig abwickeln würde. Allein die Erfahrung zeigt, daß Lieferungen und Bedarf oft stärker oft schwächer sind, manchmal das fünf- bis zehnfache des Durchschnitts betragen, manchmal sich auf Null reduziren. Nimmt man zu gewissen Zeiten nur den fünffachen Durchschnitt an, so werden täglich ca 150 Waggons auf der Bahn verkehren, dieß bringt auf 10 Stunden Arbeitszeit vertheilt stündlich 15 Wagen. Dieser stündliche Zufluß nimmt allein schon ein 2–300’ langes Geleise in Anspruch und es dürfte im Laufe solcher Tage oft vorkommen, daß ein 300’ langes Separatgeleise behufs der Cirkulation nicht genügt. Nun bilden im Lagerplatz die zur Cirkulation dienenden Geleise ein Rechteck von 200’ Länge und 100’ Breite in dessen 4 Ecken Drehscheiben projektirt sind, vermittelst denen ein Wagen nach dem andern an den Quai des Schanzengrabens zu dem in dessen Mitte angebrachten Krahnen und nach stattgefundener Verladung wieder auf die Verbindungsbahn geschoben werden muß. Die Verbindung  mit diesem Rechteck geschieht von dem Hauptgeleise aus mittelst einer Weiche für die zu- & abfahrenden Wagen und das freie Geleise zwischen der Weiche und der ersten Drehscheibe hat bloß 100’ Länge, so daß höchstens 5 Wagen auf einmal aufgestellt werden können. Wird ferner berücksichtigt, daß zum hinaufschieben von Wagen auf Drehscheiben, zum Drehen der letztern, zum Abschieben und zum Verladen an einen einzigen Krahnen für jeden einzelnen Wagen eine gewiße Zeit nöthig ist, so erscheint dieser Lagerplatz für den Verkehr als ganz ungenügend. Sodann ist die Breite des Schanzengrabens zu klein um die Verladung der Güter rasch und ohne Hemmung zu bewerkstelligen und endlich müßte auf die Erstellung des Quais mit Ueberbrückung des Schanzengrabens für immer verzichtet werden.
Alle diese Momente führten die Inspektion dahin, einen andern Stappelplatz zu suchen, wo die von der Eisenbahn auf die Schiffe und umgekehrt bestimmten Waaren schnell und bequem verladen werden könnten. Ein solcher Platz von genügender Ausdehnung und für den Schiffahrtsverkehr nicht zu sehr abgelegen wäre durch Ausfüllung der Seebucht erhältlich, welche an die Besitzungen der Herren Wunderli und Zollinger & Escher-Escher stößt, wie dieß für die Quaianlage projektirt ist. Um aber am zweckmäßigsten zu diesem Platze zu gelangen, müßte von der Sellnaustraße bis an den See eine  neue Linie eingeschlagen werden. Dieselbe würde den Kasernenplatz überschreiten, die Beseitigung des kleinen Gebäudes und eines Theils der Stallungen von Lohnkutscher Furrer nebst einer Brücke über den Schanzengraben erfordern, hierauf beinahe in gerader Linie am ehemaligen Kafee Kästle vorbei in die Seegasse münden und vom Ende dieser Gaße über die östliche Ecke des Gartens von Herrn Zollinger nach der vorerwähnten Bucht ziehen, die nach Ausfüllung des seichten Seebodens bis zur projektirten Quailinie einen allen Bedürfnissen entsprechenden Stappelplatz für den Filialbahnhof liefern würde. Außerhalb dieses Platzes ließe sich wegen günstiger Seetiefe mit nicht sehr großen Kosten ein geräumiger bequemer, für Dampfschiffe & für die Waarenschiffe zu bestimmenden Hafen bilden, der nach der Seite der Anlagen offen bliebe & so leicht gegen West,- Südwest- & Südwinde zu schützen wäre. Die Herstellung der Quaistraße bliebe nicht nur möglich, sondern würde gerade wegen dieses Landungsplatzes der Dampfschiffe zur dringenden Nothwendigkeit und die Stadt wäre bei ihren Projekten im Kratz in keiner Weise gehemmt. Besondere Schwierigkeiten sind keine vorhanden. Die Seegasse in Enge durch welche die Bahn geführt würde ist zwar etwas schmal, doch bietet sie neben den vorhandenen Trottoirs noch Raum für ein gewöhnliches Fuhrwerk, wenn die Bahn so auf die eine Seite gelegt wird, daß die Bahnwagen das Trottoir  frei lassen.
Die nach Fact. M gegen die Ertheilung dieser Conzession erhobenen Einsprachen, so weit sie nicht bei Annahme vorstehender Modifikationen von selbst fallen, sind von keiner Bedeutung. Sobald nur eine Pferdebahn erstellt wird, sobald ferner die Schienen so gelegt werden, daß die Gassen nach wie vor dem gewohnten Verkehr ohne das geringste Hemmniß dienen können, worauf die projektirte Construktion alle Rücksicht genommen hat, so fällt jede Einwendung weg, zumal der Unterschied nur darin besteht, daß die Wagen, welche schon bisher durch diese Gassen an den See gelangten, künftig, statt auf dem gewohnten Pflaster, über Schienen dahin befördert werden.
Im Einklang mit der Inspektion erklärt sich die Direktion nach allem Gesagten für das Projekt mit Vorbehalt der vorstehend angeführten und im Gutachten der Inspektion noch näher dargelegten Modifikationen. Für das weitere Vorgehen behufs Bearbeitung von definitiven Anträgen zu Handen des Großen Rathes kommen nun aber folgende Punkte in Betracht:
1. frägt es sich ob der Regierungsrath wofern die Conzessionärs die bezeichneten Modifikationen ihres Projektes annehmen würden, mit der Gestattung einer solchen Conzession sich einverstanden erklären könnte,  
2. ist in diesem Falle den Conzessionärs von diesen Modifikationen Kenntniß zu geben und ihre Erklärung über Annahme derselben einzuverlangen.
Bei der Bedeutung dieser Frage glaubte die Direktion von sich aus rücksichtlich Punkt 2 nicht vorwärts gehen zu dürfen ohne vorher dem Regierungsrath von der ganzen Sachlage Kenntniß gegeben und dessen Ansichten über Punkt 1 vernommen zu haben. In letzterer Beziehung glaubt die Direktion was die Bewilligung der Anlage einer Pferdebahn durch die bezeichneten Gassen im Allgemeinen anbetrifft, dürfte der Regierungsrath angesichts der einläßlichen technischen Erörterungen der Inspektion sich wohl kaum in abweisendem Sinne aussprechen. Wichtiger aber ist die Frage, ob der Staat die Durchschneidung des Platzes vor der Kaserne nach dem modifizirten Projekt der Inspektion, wie dasselbe in beiliegendem Plane eingetragen ist, gestatten dürfe.
Bekanntlich bildet dieser Platz einen Theil der die Liquidation der Militäranstalten betreffenden Grundstücke, bei deren Verwerthung der Staat alle Veranlaßung hat, auf ein möglich günstiges Ergebniß hinzuwirken, um die Kosten der neuen Bauten decken zu können. Allein abgesehen davon, das die Conzessionärs dieses erforderliche Land käuflich erwerben und den Liquidationsconto hie-  für entschädigen müßten, hält die Direktion eine endliche angemessene Lösung der Frage einer Schienenverbindung vom Bahnhof an den See von einer solchen Bedeutung, daß solche speziellen Verhältnisse hiebei nicht den Ausschlag geben dürfen. Es ist eine anerkannte Thatsache, daß während die Eisenbahnen sonst überall den Verkehr erleichtert & befördert haben, die Bewohner der Seegemeinden durch dieses Zwischenstück zwischen See & Bahnhof umgekehrt in ihrem Verkehr gehemmt worden sind, gegen den frühern Verhältnissen, wo die Fuhren von Nord und West die Waaren bis an den See zur sofortigen Verladung in die Schiffe bringen konnten. Möge man über die Eisenbahnbestrebungen der Seegemeinden denken wie man will, so kann jedenfalls dieß Moment der allgemeinen Klage gar nicht widerlegt werden, das Hemmniß macht sich tagtäglich allzusehr geltend und in so höherm Maße wenn man die große Geschäftsthätigkeit der Seegemeinden und die Entwicklung des Handels in der neuern Zeit ins Auge faßt, bei welcher jedes derartige Hemmniß den Abschluß von Geschäften empfindlich erschwert und sogar oft unmöglich macht. Wer nicht selbst in diesen Gemeinden lebt kann sich von dem Uebelstande kaum einen richtigen Begriff machen. Es hat demnach der Staat alle Veranlaßung einem Unternehmen nicht entgegenzutreten, welches bezweckt  dieses Hemmniß zu beseitigen, auch für den Fall, daß dieß mit einigen Opfern soweit es die Landabtretung betrifft verbunden wäre, zumal man auch bei Bearbeitung der kostspieligen Projekte Fact. E davon ausging, daß neben Stadt, Gemeinden & Nordostbahn, auch der Staat sich bei den Kosten betheiligen werde. Aus allen diesen Gründen sucht die Direktion um die Ermächtigung nach, gegenüber den Conzessionärs im Sinne vorstehenden Punkts 2 vorzugehen.
II. Conzessionsgesuch des Herrn Seminardirektor Fries Namens des Gründungscomites der zürch. Straßen-Pferdebahngesellschaft.
Die Inspektion findet es verdiene auch dieses Gesuch alle Beachtung, obgleich demselben keine Pläne beigegeben sind, welche bei der jetzigen Sachlage füglich entbehrt werden können. Es handelt sich hier um eine Straßenbahn bei welcher die Eisenbahn eine mehr untergeordnete Rolle spielt. Die Linie für welche die Conzession gewünscht wird und das System nach welchem sie gebaut werden soll, sind genügend bezeichnet. Das Comite will sich dem Personentransport widmen und sucht in seinem Projekte die belebteste Linie mitten in der Stadt selbst auf [recte: aus] & zwar noch vielmehr um denen zu dienen welche sich an oder auf der Linie selbst befinden, als denen welche an den beiden Endpunkten sind, wobei indessen die Verbin-  dung vom Bahnhof mit den Dampschiffen ebenfalls aufgenommen und so das dem Waarenverkehr dienende Projekt No I theilweise ergänzt wird. Das Comite beabsichtigt demnach in den belebtesten Straßen der Stadt und der Ausgemeinden einen billigen und geregelten Omnibusdienst einzurichten & um diesen Zweck vollkommen zu erreichen, soll ein Schienengeleise in die betreffenden Straßen gelegt werden, wodurch die Fortbewegung mit einer viel geringern Zugkraft erreicht und das Fahren viel sanfter & angenehmer und gleichzeitig erheblich billiger wird. Das Straßenprofil soll durch dieses Schienengeleise nicht verändert werden, die Schienen sind weder vorstehend noch eingesenkt, so daß gewöhnliche Wagen ohne Störung nach allen Richtungen darüber hinweg gehen können. Die Bahnomnibuße sollen so konstruirt und nur so stark beladen werden, daß überall von den Schienen abgegangen und wieder darauf eingelenkt werden kann. Es wäre daher kein großer Uebelstand, wenn an einzelnen Stellen, wo man Bedenken hätte Schienen legen zu lassen, wie z. B. auf den Limmatbrücken und an besonders engen Straßenstellen kurze Unterbrechungen des Geleises statt fänden. Gestützt auf das Gutachten der Inspektion glaubt die Direktion auch dieses Gesuch empfehlen zu dürfen. Bevor aber auf die dießfalls festzustellenden Conzessionsbedingungen eingetreten wer-  den kann, erscheint es angemessen, wofern überhaupt der Regierungsrath die Sache einer weitern Prüfung werth hält, anschließend an die Zuschrift des Stadtrathes Zürich Fact. K demselben von dem vorliegenden Gesuche Kenntniß zu geben & ihn zu veranlaßen, zu berichten, was er etwa dagegen einzuwenden habe & welche Bedingungen nach seiner Ansicht gestellt werden sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die beiden Conzessionsgesuche dem Stadtrathe Zürich zur Vernehmlassung mitzutheilen und sodann dem Regierungsrathe weitere Vorlagen zu hinterbringen.
