Wahl der Eichmeister.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren, vom 1 Januar 1859 an gerechnet, die bisherigen Eichmeister wiedergewählt, nämlich:
Für
die 
Eichstätte
Zürich:
Hrn.
Kasp. Schultheß in Zürich  
Für
die 
Eichstätte
Hinweil:
Hrn.
Jakob Egli in Hinweil,
"
"
"
Winterthur:
"
Kasp. Stoll in Winterthur,
"
"
"
Bülach
"
Rud. Schmid in Bülach.
Hievon wird den Direktionen der Polizei u. der Finanzen sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind die Gewählten gemäß § 2 des Gesetzes vom 12. Februar 1856, betreffend Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- u. Gewichtsordnung zur Beeidigung durch den Regierungsrath einzuberufen u. ihnen hierauf die Ernennungsurkunden zuzustellen.
