Beschluß betreff. Beeidigung des neu gewählten Herrn Oberrichter M. Hirzel.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Großen Rathe unter’m 21ten hjs. getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Obergerichtes in der Person MHHerrn M.  Hirzel, Altbürgermeister, sowie des Großrathsbeschlusses vom 22ten hjs. wodurch wegen der jetzigen Krankheit des Gewählten der Regierungsrath beauftragt wird, als Stellvertreter und Namens des Großen Rathes, Wohldemselben seinen Amtseid zu geeigneter Zeit abzunehmen.
beschlossen:
I. Ist von dieser Wahl dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
II. Wird MHHerr Oberrichter Hirzel eingeladen, dem Regierungsrathe seiner Zeit, wenn sein Befinden die Vornahme seiner Beeidigung vor dem Regierungsrathe erlauben werde, hievon MHHerrn Amtsbürgermeister zu Handen des Regierungsrathes Mittheilung zu machen.
Hievon wird Wohldemselben Kenntniß gegeben.
