Gesuch der Besitzer der Glattmühle b/Opfikon um e. Staatsbeitrag an den im Jahr 1852 erlittenen Wasserschaden.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28 Januar 1857.]
Ein vom Gemeindrathe Opfikon u. vom Statthalteramte Bülach empfohlenes, vom 19 d. Mts datirtes Gesuch der frühern Eigenthümer & des U. Gut, gegenwärtigen Eigenthümers des Mühlegewerbes an der Glattbrücke bei Opfikon um einen Staatsbeitrag an den im Jahr 1852 erlitte-  nen Wasserschaden, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
