Petition der Privatwaldbesitzer; Vorschlag d. betr. Kommission.
Nach Einsicht einer vom 3. dat. Mittheilung der kantonsräthlichen Kommission für Prüfung & Begutachtung der Privatwaldbesitzer im Tößthal und am Albis dahin gehend, sie sei geneigt, ihren Antrag vom 7. Jenner 1879 zurückzunehmen, wenn der Regierungsrath seinen Antrag auf Abweisung der Petition zu Gunsten seines eventuellen Antrages  vom 10. Jenner 1879 zurückziehe,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung daß,
1. Die Vollziehung der auf die Privatwaldungen Bezug habenden Bestimmungen des kantonalen Forstgesetzes den Gemeindräthen übertragen werden könne;
2. Vorauszusetzen sei, es werden die Privatwaldbesitzer der Mehrzahl der in Frage kommenden Gemeinden von den Bestimmungen des § 16 des kant. Forstgesetzes, die Wahl von Privatförstern betreffend, Gebrauch machen;
beschlossen:
I. Es ist der Kommission zur Prüfung & Begutachtung der Petition der Privatwaldbesitzer zu erwiedern, der Regierungsrath ziehe seinen Antrag auf Abweisung der fraglichen Petition unter der Bedingung zurück, daß sich die Kommission ihrerseits ohne weitern Vorbehalt an den eventuellen Antrag des Regierungsrathes vom 10. Jenner 1879 anschließe und hievon dem Kantonsrathe vor seiner nächsten Sitzung Mittheilung mache.
II. Von diesem Beschlusse ist auch dem Kantonsrathe Kenntniß zu geben und zwar unter Beilegung einer neuen Vollziehungsverordnung zum kantonalen Gesetz betr. das Forstwesen vom 27. Christmonat 1860, in welche nach dem Wunsche der Kommission die Bestim-  mung aufgenommen werden soll, die Vorschriften derselben seien auch auf andere als in der abzuändernden Verordnung bezeichneten Gebiete anzuwenden, wenn sich ähnliche gefährliche Verhältnisse zeigen, wie sie bei einem Theil der in Frage liegenden Privatwaldungen zugegebenermaßen vorkommen.
