Reg. v. Aargau. Zuschr. betr Auslief. d. Burkhard Füglistaller & [Heinrich] Merkli.
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Aargau auf die herwärtigen Schreiben vom 19.  und 22. d. Mts, daß sie die nachgesuchte Auslieferung des Burkhard Füglistaller an das Statthalteramt Andelfingen und des Heinrich Merkli an das Statthalteramt Regensberg bewilligt und die nöthigen Aufträge zur Zuführung dieser Individuen bereits ertheilt habe.
Hievon ist den betreffenden Stellen Mittheilung zu machen.
