[Auslieferung] Sabine Keller, v. Neukirch - Thurgau nach St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.
4. December 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Sabine Keller, von Langenhalden - Neukirch - Thurgau, dato in der Strafanstalt Zürich,  
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen [ist] folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Euere geschätzte Zuschrift vom 30. November d. Js. die Auslieferung der Sabine Keller, von Langenhalden - Neukirch - Thurgau, betreffend, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die requirirte Person gegen ihre Auslieferung keine Einsprache erhebt. Wir nehmen daher keinen Anstand, Euerem Ansuchen Folge zu geben und werden wir unser Polizeikommando anweisen, die Keller welche ihre Strafe am 15. dieß erstanden haben wird, Euch zuführen zu lassen.“
