Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Wilhelm] Hablützel v. Rudolfingen z. Pfr. v. Altikon-Dorlikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur mit  Begleitschreiben vom 8. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Altikon-Dorlikon den 23. Juni d. Js.
Herrn Wilhelm Hablützel, von Rudolfingen, gegenwärtig Pfarrer in Kirchberg, Kts. St. Gallen,
berufen hat, diese Wahl anerkannt, und sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Kirchenvorsteherschaft Altikon Mittheilung zu machen, dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
