Uebertragung der Geschäfte der Stelle eines Waffenkommandanten der Scharfschützen an Hrn. Major Stapfer.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 2t dieß betreffend die Wiederbesetzung der durch die Entlassung  des Herrn Oberstlieutenant Escher erledigten Stelle eines Waffenkommandanten der Scharfschützen,
in Berücksichtigung:
daß die bevorstehende Revision des Gesetzes über die Militärorganisation möglicherweise Veränderungen hinsichtlich der Aufstellung von Waffencommandanten zur Folge haben wird, demnach eine definitive Wiederbesetzung der erledigten Stelle nicht angemessen erscheint,
beschlossen:
Es sei die Stelle eines Waffenkommandanten der Scharfschützen vorläufig nicht wieder zu besetzen und die Besorgung der dießfälligen Geschäfte provisorisch dem Herrn Scharfschützenmajor Stapfer zu übertragen.
Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung. 
