Konsumverein Zürich; Rekurs betr. Besteuerung in Wollishofen.
In Sachen des Konsumvereins Zürich, vertreten durch das Advokaturbureau Honegger & Zuppinger, daselbst, Kläger & Appellanten
gegen
den Gemeindrath Wollishofen, Beklagten & Appellaten,
betreffend Besteuerung des gewerblichen Eigenthums [Filiale] des Konsumvereins Zürich in der Gemeinde Wollishofen,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
E. Am 6. März d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
Die Beschwerde des dortigen Konsumvereins über die ihm von der Gemeinde Wollishofen auferlegte Gemeindesteuer pro 1879 von Fr. 2000 Vermögen wird als unbegründet abgewiesen und  hat der Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen.
F. Mit Eingabe vom 26. März appelliren die Herren Honegger & Zuppinger in Zürich gegen obiges Erkenntniß & stellen das Gesuch, diesen Entscheid unter Kostenfolge für den Beklagten aufzuheben & den letztern anzuweisen, vor dem Bezug einer Gemeindesteuer vom Konsumverein dafür zu sorgen, daß die Steuerquoten sämmtlicher Gemeinden, welche gemäß § 137, lit. c des Gemeindegesetzes berechtigt sind, vom Konsumverein eine Steuer zu verlangen, so normirt werden, daß dieser – abgesehen von den Liegenschaften – im Ganzen nicht mehr Vermögen zu versteuern hat, als dasjenige, für welches er die Staatsteuer zu entrichten hat.
Zur Begründung des Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Alle Gemeinden zusammen, in welchen der Konsumverein Ablagen besitze, dürfen unter keinen Umständen mehr als das steuerpflichtige Vermögen desselben besteuern. Der Betrag dieses Vermögens müsse bei der Feststellung der Steuerquoten die Basis bilden und der Umsatz sowie das Betriebskapital für die einzelne Ablage bilde nur einen sekundären Faktor zur Bestimmung der einzelnen Steuerquoten. Das steuerpflichtige Vermögen sei laut Staatssteuerregister pro 1879  auf Fr. 21,500 taxirt & gemäß § 137 lit. d. und § 145 des Gemeindegesetzes so lange maßgebend, als nicht eine Aenderung auf gesetzlichem Wege stattgefunden habe. Die Steuerquoten der 12 Ablagegemeinden dürfen daher zusammen für das Jahr 1879 nicht mehr als 21,500 Frkn. ausmachen.
Jeder Steuerpflichtige, der ein Vermögensobjekt an verschiedene Gemeinden versteuern müsse, sei berechtigt, zu sagen: „Hier habt ihr das Ganze, theilt euch in dasselbe.“ Der Konsumverein zeige sich auch jederzeit bereit, den Betrag einer Steuer von Fr. 21,500 zu deponiren & es den 12 Gemeinden zu überlassen, unter sich die einzelnen Steuerquoten auszuscheiden.
Es sei eine reine Unmöglichkeit, gerecht zu urtheilen, wenn die interessirten Gemeinden nicht veranlaßt werden, die Vertheilung in dem beantragten Sinne vornehmen zu lassen & es gehe nicht an den Konsumverein zu zwingen, einzelnen Gemeinden Steuern zu zahlen ohne Rücksicht darauf, in wie weiter nachträglich noch von den Andern belangt werde.
Wenn dem Gesuche nicht entsprochen werden könne, so sei der Konsumverein genöthigt, mit jeder der zwölf Gemeinden durch alle Instanzen hindurch zu gehen & müßte eventuell Reduktion der Quote  für Wollishofen auf Fr. 650 verlangt werden.
G. In seiner vom 26. April datirten Beantwortung der Appellation äußert sich der Beklagte hauptsächlich dahin:
Der Gemeindrath sei zu der Ansicht gekommen, die Steuerpflicht des Konsumvereins sollte unter der Leitung des Bezirksrathes mit allen betheiligten Gemeinden zusammen einmal behandelt und definitiv geordnet werden; auch sei der Gemeindrath gerne bereit, dabei mitzuwirken. Aus den bisherigen Unterhandlungen zu schließen scheine es jedoch, daß der Konsumverein zu einer gütlichen Ausgleichung nicht willfähig Hand bieten wolle.
Ueber die Größe der für die folgenden Jahre auf Wollishofen entfallenden Quote könne das Resultat weiterer Unterhandlungen abgewartet werden, der Ansatz von Fr. 2000 sei aber jedenfalls noch lange nicht zu hoch gegriffen.
Die Gemeinden hätten große jährliche Ausgaben für Straßenwesen, Feuer- & Sicherheitspolizei & es sei doch gewiß gerechtfertigt, wenn ein solch großes, mit den günstigsten Verhältnissen arbeitendes rentables Unternehmen, das obgenannte Gemeindsorgane auch erheblich in Anspruch nehme, zur Deckung der großen unvermeidlichen Ausgaben einer Gemeinde verhältnißmäßig herangezogen werde.  
H. Der Bezirksrath Zürich sagt in seiner Antwortschrift vom 8. Mai auf die Appellation im Wesentlichen Folgendes:
Der regierungsräthliche Entscheid vom 15. Septbr. 1877 bemerke ausdrücklich, daß bei Berechnung des von der Wohnsitzgemeinde zu beanspruchenden Steuerkapitals des Konsumvereins der Aktienbetrag nicht als Passivum in Abzug gebracht werden dürfe, was gerechterweise auch auf die Gemeinden des Ablagebesitzes des Konsumvereins analoge Anwendung finden sollte.
Der Bezirksrath könne übrigens nicht umhin darauf aufmerksam zu machen, wie der Konsumverein in Folge des Gemeindegesetzes von 1875, sowie der Statuten, d. d. 24. Februar 1878, sein in 10 Jahren angesammeltes reines Vermögen von ca Fr. 373,700 plötzlich dem Aktienkapital, das in Wirklichkeit heute noch nur aus ca Fr. 11,000 bestehe, einverleiben und dadurch, da zur Zeit noch das Aktienkapital von Aktiengesellschaften nicht besteuert wird, Staat & Gemeinden schwer geschädigt habe, indem jener Betrag von Fr. 373,700 der Besteuerung entzogen worden sei:
Es kommt in Betracht:
1. Da der Konsumverein Zürich an Liegenschaften einen Werth von ca 700,000 Fr. versteuert, welcher den Betrag des Aktienkapitals bei Weitem über-  steigt und, wie die Rechnung ausweist, im Jahr 1878 die Summe von 15,770 Fr. als Steuern bezahlt hat, so kann wol nicht gesagt werden, daß er einen unerheblichen Beitrag an die öffentlichen Bedürfnisse leiste. Es ist selbstverständlich, daß er nicht weiter belangt werden kann, als irgendeine andere Erwerbsgesellschaft, welche unter den gleichen gesetzlichen Bedingungen und Voraussetzungen arbeitet.
2. So lange das Einkommen nicht auch für Gemeindezwecke steuerpflichtig erklärt ist, müssen diejenigen Gemeinden, in welchen der Konsumverein Verkaufsstellen besitzt, abgesehen von der Besteuerung allfällig in der Gemeinde gelegenen Grundeigenthums, sich mit der Heranziehung einer entsprechenden Quote des vorhandenen Reservefonds begnügen.
3. Die Forderung des Konsumvereins, daß die interessirten Gemeinden sich darüber verständigen, wie sie den Reservefond als Steuerkapital unter sich repartiren wollen, ist eine ganz berechtigte. Im Falle der Nichtverständigung hat der Bezirksrath erstinstanzlich zu entscheiden. Da die bezüglichen Konferenzen zu keinem Resultate geführt haben, so erscheint eine Einladung an den Bezirksrath zu sofortiger Anhandnahme angezeigt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Konsumvereins Zürich wird als begründet erklärt und der erstinstanzliche Entscheid vom 6. März d. Js. aufgehoben.
II. Der Bezirksrath Zürich wird eingeladen, die Repartition des Vermögens, von welchem der Konsumverein die Staatssteuer zu entrichten hat, unter die gemäß § 137 litt. c. des Gemeindegesetzes steuerberechtigten Gemeinden vorzunehmen.
III. Die Gemeinde Wollishofen hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Konsumverein Zürich unter Rücksendung der eingelegten Akten, an den Gemeindrath Wollishofen & an den Bezirksrath Zürich, an diesen unter Zustellung der Tabelle, in welcher der Konsumverein die in den verschiedenen Verkaufslokalen engagirten Kapitalien spezifizirt.
