Vorörtliche Einladung, die Liebessteuern für die Waßerbeschädigten in den Gebirgscantonen der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft zur Vertheilung zu übergeben.
Durch ein vom 9.ten d. M. datirtes Kreisschreiben benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß die Schweizerische gemeinnützige Gesellschaft bereit seye, die für die Waßerbeschädigten in mehrern Gebirgs-Cantonen gesammelten Steuern zu vertheilen, und verbindet damit die Einladung, daß sie derselben diejenigen Beyträge, welche in ihren Cantonen gesammelt werden, zu diesem Zwecke zustellen möchten.
Da nun der Regierungsrath bereits sub. 25. passati beschloßen hat, die in hiesigem Canton fallenden Steuern seiner Zeit jener Gesellschaft zu übergeben, so bleibt dießfalls einstweilen nichts weiter zu verfügen.
