Beschluß u. Schreiben an das Obergericht, betreffend Grundprotokollbereinigungen in den Gemeinden Guntalingen u. U. Stammheim.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] nach Einsicht zweier Berichte des Bezirksrathes Andelfingen vom 23t. und 25t. d. M. aus welchen sich ergeben: In den Gemeinden Guntalingen und Unterstammheim bestehen seit längerer Zeit Grundprotokollbereinigungen, bei welchen die Gemeinden angeblich Garantie geleistet haben, die Verwaltungen erscheinen als ziemlich nachlässig, in Unterstammheim haben sich insbesondere sechs bedeutende Passiven dabei gebildet. Die beiden Gemeinden wünschen nun diese Verwaltungen, resp. deren Resultate, mit den Gemeindeverwaltungen, resp. den Gemeindgütern, zu vereinigen und haben bereits darauf bezügliche Beschlüsse in verschiedenen Gemeindsversammlungen gefaßt. Der Bezirksrath spreche sich im Allgemeinen ebenfalls für Vereinigung aus 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach frühern Gesetzen sowie nach §. 3. des Gesetzes  vom 28t. Brachmonat 1838. betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter dieselben nicht zu fremdartigen Zweken verwendet werden sollen; 
2. Daß nun aber bei einer Verschmelzung der Verwaltung, resp. der Gemeindegüter zu Guntalingen und Unterstammheim mit denjenigen über die Protokollsbereinigungen, resp. den Resultaten derselben, wahrscheinlicher, wenigstens möglicherweise eine solche Verwendung zu fremdartigen Zweken eintreten könnte; 
3. Daß dadurch auch die Rechte der nicht betheiligten Bürger gekränkt würden; 
4. Daß die in den Schuldbriefen von den Gemeinden als solchen angeblich übernommene Garantie an dieser Sachlage Nichts ändern kann, zumal sich frägt, ob dieselbe überhaupt rechtsgültig ist, worüber zu entscheiden allfällig Sache des Civilrichters wäre; 
5. Daß endlich die nachlässige Weise, mit welcher bisdahin die Protokollsbereinigungen geführt worden zu sein scheinen, es nöthig macht, das Obergericht von diesen Verhältnissen in Kenntniß zu setzen, – 
– kraft der dem Regierungsrathe zustehenden Oberaufsicht über die Verwaltung der öffentlichen Güter – 
beschlossen:
I. Sind die verschiedenen Gemeindsbeschlüsse aufgehoben, nach welchen in den Gemeinden Guntalingen und Unterstammheim die Aktiven und Passiven der Protokollsbereini-  gungen den Gemeindegütern einverleibt worden sind; 
II. Wird der Bezirksrath Andelfingen beauftragt für gehörige Beachtung dieses Beschlusses, nöthigenfalls für Ausscheidung zu sorgen, insofern wirklich eine Verschmelzung bereits stattgefunden haben sollte; 
III. Ist von diesem Stande der Bereinigung auch dem Obergerichte Kenntniß zu geben, ihm überlassen, ob es sich zu allfälligen Verfügungen veranlaßt sehe; 
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen der Betheiligten [unter Rükstellung der eingelegten Rechnungen[]] der Bereinigungskommission Kenntniß gegeben. 
