Verordnung, betreffend die Verpachtung der Weg- und Brückengelder.
Nach Prüfung und Berathung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. vorgelegten Entwurfes einer Verordnung, betreffend die Verpachtung des Bezuges der Weg- und Brückengelder im Canton Zürich, hat der Regierungsrath solche erlaßen, wie sie nachfolgend im Protocoll enthalten ist, und beschloßen, es solle dieselbe in das Amtsblatt aufgenommen, in der Zahl von 1500. Exemplaren Placard gedruckt und  und dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt werden. 
Verordnung
betreffend die Verpachtung des Bezuges der Weg- und Brückengelder im Canton Zürich.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Gesetzes vom 17. Christmonath 1835. betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder im Kanton Zürich, verordnet:
§. 1.
Die Weg &. Brückengelder im Kanton Zürich sollen vom 1.sten April 1837. an, nach den in dem Gesetze vom 17ten Christmonath 1835. enthaltenen und von der H. Tagsatzung unterm 25. August 1836. genehmigten Tariffen, bezogen werden.
§. 2.
Auf den nämlichen Zeitpunkt soll diese Staatseinnahme gemäß §. 21. des Gesetzes verpachtet werden, und zwar in folgenden Abtheilungen:
a.) Das Weggeld auf der Straße von der Sihlbrücke bis Uitikon, verbunden mit dem Brückengeld von der Sihlbrücke.
b.) Das Weggeld von der Straße von Zürich bis Rafz, verbunden mit dem Brückengeld von Eglisau.
c.) Das Weggeld von der Straße von Zürich bis Winterthur.  
d.) Das Weggeld von der Straße von Winterthur bis Elgg und Gundetschweil
e.) Das Brückengeld in Andelfingen.
f.) Das Brückengeld in Rheinau. 
§. 3.
Auf jeder der genannten Straßenstrecken werden dem betreffenden Pächter Hauptbezugsstationen, d. h. solche, auf welchen derselbe das Weggeld obligatorisch zu beziehen hat, angewiesen. Neben diesen Hauptstationen werden auch noch Behufs beliebiger Einrichtung von Controlstationen oder zum Bezuge des Weggeldes für den Verkehr zwischen den Hauptstationen die gelegenen Orte bezeichnet. 
Als solche Haupt. u. Control- oder Zwischenstationen sind festgesetzt:
a.) Für die Straße von Zürich bis Dietikon – Sihlbrücke und Schlieren, als Hauptstationen.
b.) Für die Straße von Zürich bis Rafz – Unterstraß und Eglisau als Hauptstationen. 
Kloten, Bülach, Rafz – als Control- oder Zwischenstationen.
c.) Für die Straße von Zürich nach Winterthur – Oberstraß u. Töß als Hauptstationen.
Schwamendingen als Control-Station.
d.) Für die Straße von Winterthur nach Elgg u. Gundetschweil.  Winterthur, Elgg und Gundetschweil als Hauptstationen.
Vorbehalten bleiben allfällig durch neue Straßenzüge erforderlich werdende Veränderungen. 
Die Stelle, wo der Bezug Statt findet, unterliegt der Genehmigung des Abgaben-Departements.
§. 4.
Die Brückengelder von der Sihl- Eglisauer- Andelfinger- und Rheinauerbrücke werden bey diesen Brücken selbst bezogen.
§. 5.
Auf den in §. 2. genannten Straßen wird das Weggeld nach folgenden Bestimmungen erhoben:
Für jede Stunde Weges:
a.) Von jedem Stück Zugvieh vor beladenen Fuhrwerken aller Art bespannt. 		Rp. 4.
b.) Von jedem vor leerem Wagen gespannten Stück Zugvieh, so wie von jedem
Reit- und nicht angespannten Pferd							  “   2.
c.) Von jedem Stücke großen Hornviehes und Schweinen				  “   2.
d.) Von jedem Stück Kalb, Schaaf, Ziege oder kleinen Schweinen		  “   1. 

§. 6.
Das Brückengeld wird nach folgendem Maßstabe bezahlt:
a.) Von jedem Stück Zugvieh vor beladenen Wagen aller Gattung	Rppn. 	10.
b.) Von jedem Stück Zugvieh vor leerem Wagen, sowie vor jedem
Reit- oder nicht angespannten Pferd						“   	  5.
c.) Von jedem Stück Hornvieh						“   	  4.
d.) Vor jedem Stück Kalb, Schmalvieh und kleinen Schweinen		“   	  2.
§. 7.
Ein besonderer bey jeder Bezugsstation anzuschlagender und in der Kanzley des Abgabendepartements stets zur Einsicht offen liegender Tariff wird speciell und bestimmt den Betrag des Weggeldes für jede Straßenstrecke enthalten. Für diejenigen Straßenstrecken, auf welchen eine der gedachten Brücken paßirt werden muß, ist in diesem Tariff zugleich das Brückengeld mitberechnet.
§. 8.
Ausgenommen von der Bezahlung des Weg- und Brückengeldes sind:
a.) Die landwirthschaftlichen Fuhren jeden Gespannes, welche zur Bestellung der Felder, Wiesen oder Weinberge und Einheimsung der Bodenserzeugniße benutzt werden.  
b.) Die Eidgenößische Gesandtschaften, sowie die Posten und Militär-Fuhrwerke aller Art, Wagen und Pferde.
c.) Gespann und Pferde für Hülfe in Feuersnoth & Waßergefahr;
d.) Polizey- Armee- &. Leichentransporte; 
e.) Die Kantons-Einwohner, welche landwirthschaftliche Erzeugniße des Kantons, als:
Getraide, Wein, Stroh, Heu, Vieh, Brennmaterialien, u. s. f. im Kanton selbst zu Markt oder sonst zum Verkaufe; oder Bau- und Brennmaterialien zu eigenem Gebrauche führen oder führen lassen. 
§. 9.
Jeder Weg- oder Brückengeldbezüger ist verpflichtet, für jeden empfangenen Betrag dem Weg oder Brückengeldpflichtigen ein Billet zu verabfolgen, auf welchem der Empfang des Weg- u. Brückengeldes bescheinigt ist. Dieses Billet ist auf jeder Control-Station auf Verlangen vorzuweisen, und auf der letzten Station der betreffenden Straße dem dasigen Bezüger abzugeben. Könnte demnach ein solches Billet nicht vorgewiesen oder abgegeben werden, so hat der Pflichtige die Gebühr auf der betreffenden Station in Baar zu erlegen.
§. 10.
Wer das gesetzliche Weg- oder Brückengeld nicht ent-  richtet, verfällt in eine Buße vom fünffachen Betrage desselben. Die Buße muß sogleich zu Handen des Staates an den Weggeldeinnehmer gegen Quittung entrichtet werden, wogegen der Recurs an den Bezirksrath und Regierungsrath vorbehalten bleibt.
§. 11.
Wird der einfache Betrag des Weg- oder Brückengeldes oder auch eine Buße von einem durchreisenden Fremden verweigert, so ist der Bezüger befugt, ihn in Person und mit seinen Effecten so lange anzuhalten, bis die an denselben gestellte Forderung geleistet ist. 
Auch im Kanton wohnende Personen können im gleichen Falle so lange angehalten werden, bis sie sich entweder über ihre Person genügend ausgewiesen, oder der für den vorigen Fall gegebenen Vorschrift ein Genüge geleistet haben. Solche Kantons-Einwohner sind durch den Bezüger sogleich dem Statthalteramte zu Handen des betreffenden Gerichtes zu verzeigen. 
Zu Handhabung der polizeylichen Ordnung kann der Bezüger auf jeder Hauptstation außer der Ortspolizey auch die Kantonal-Polizeywache zur Unterstützung anrufen. Ueberdieß sollen bey jeder Hauptstation auf Kosten des Staates Schlagbäume errichtet werden. Da-  gegen werden bey den Zwischenstationen nur Avis-Pfähle errichtet.
Jeder Weg. u. Brückengeldbezüger hat sich mit einem vorschriftgemäßen Abzeichen zu versehen, welches denselben in seiner Eigenschaft als Bezüger kenntlich macht.
§. 12.
Sollte Jemandem durch einen Bezüger das Weg- oder Brückengeld widerrechtlich, oder auch sonst ein größerer Betrag, als man schuldig zu seyn glaubt, abgefordert werden, so ist zwar jedenfalls die ganze Forderung sogleich zu berichtigen, dagegen steht es dem Betreffenden frey, seine dießfällige Beschwerde dem Abgabendepartement einzureichen, welches nach Einvernahme der Gründe beider Parteyen definitiv in der Sache entscheidet.
Ergibt es sich bey einer solchen Untersuchung, daß der Bezüger seinen Tariff überschritten, oder sonst wißentlich eine willkürliche Berechnung gestellt hat, so wird das Abgabendepartement den Fehlbaren dem betreffenden Gerichte zur Bestrafung überwiesen.
§. 13.
Die specielle Aufsicht über die pünktliche Handhabung der gegenwärtigen Verordnung wird dem Abgabendepartement übertragen. Auch hat dasselbe sogleich  die erforderlichen Verfügungen zu treffen, daß die Verpachtung der Weg- &. Brückengelder auf den in §. 1. festgesetzten Zeitpunkt geschehe.
