K.schrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Uebersendung von Todtenscheinen hierorts verstorbener Angehöriger.
Auf Ansuchen des Großherzoglich toskanisch[en] Konsulates in der Schweiz, ladet der schweiz. Bundesrath mit Kreisschreiben vom 23 dieß die sämmtlichen Stände ein, die zuständige Behörde anzuweisen, die Todtenscheine hierorts verstorbener toskanischer Bürger, die keinen Freund oder Verwandten gehabt haben, der die Todeskunde an die Familie des Verstorbenen hätte können gelangen lassen, an Herrn Konsul Soutter de Beauregard in Genf zu übersenden.
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
