Regierung von Baselstadt, Zuschrift an dieselbe betr. die Auslieferung der Wittwe Paulina Wiederkehr, von Grüningen.
Auf eine Anfrage der hies. Regierung an diejenige von Baselstadt theilt letztere durch Schreiben vom 2 / 12. Nov: mit, daß vom dortigen Appellationsgerichte die Wittwe Paulina Wiederkehr von Grüningen wegen Kinderunterschiebung zu einer 4. monatlichen Gefängnißstrafe verurtheilt worden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:
1. Sei dadurch die Frage der Auslieferung der genannten Wiederkehr als erledigt zu betrachten.
2. Seien im Uebrigen die Akten der Justizdirektion zur Erledigung zu übermachen.
3. Mittheilung.
