Buchhandlung J. J. Christen in Aarau. Uebermittl. e. vom schweiz. landwirthschaftl. Verein herausgegeb. Werkes „der Weinstock & der Wein“.
Die Buchhandlung J. J. Christen in Aarau übermacht ein Exemplar des bei ihr erschienenen Werkes „der Weinstock & der Wein“, welches im Auftrage des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins durch Hrn. Seminarlehrer Kohler in Küsnacht verfaßt worden ist, mit dem Gesuche um Anschaffung einer Zahl Exemplare zur Verwendung für landwirthschaftliche Vereine, Gemeinde- und Schulbibliotheken u. s. w.
Es wird diese Sendung der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Erledigung überwiesen.
