Reg. v. Schaffhausen betr. Auslief. d. [Katharina] Angst v. Wyl.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Juli 1867.]
In Sachen
der Katharina Angst von Wyl bei Rafz,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Angst wird beschuldigt, ihrer frühern Dienstherrschaft, Metzger Hirt in Schaffhausen 5 Fr. 95 Rp. unterschlagen zu haben. Ferner wird sie angeklagt, zwei Diebstäle im Werth von 17 Fr. bei Wittwe Neukomm und Badwirth Waldvogel in Neunkirch verübt zu haben.
B. Die Katharina Angst, die im Strafverhaft von Bülach sich befindet, gibt zu, daß sie, als sie bei Hirt im Dienste gewesen, für 4 Frk. Brod geholt habe; das Geld dazu habe man ihr gegeben, allein sie habe dasselbe verloren; dem Bäcker habe sie vorgegeben, Hr. Hirt werde das Brod später bezahlen. Das Geld sei von ihr nicht entwendet worden und sie verlange über ihre Auslieferung einen Entscheid. Ueber die Diebstäle wurde die Angst nicht befragt.
C. Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen sucht nun dafür nach, die Auslieferung der Angst  zu bewilligen und dieselbe der Polizeidirektion von Schaffhausen zuführen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Auslieferung der Angst wird bewilligt und das Statthalteramt Bülach angewiesen, dieselbe der Polizeidirektion von Schaffhausen zuführen zu lassen.
II. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts. Schaffhausen, das Statthalteramt Bülach und die Direktion der Justiz.
