Bezirkswahlen in Pfäffikon u. Winterthur.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 29. Oktober in den politischen Gemeinden der Bezirke Pfäffikon & Winterthur stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux einge-  sandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
I. Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Schneebeli, in Wyla.
II. Winterthur.
Zu einem Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr alt Präs. C. Schenkel, in Räterschen - Elsau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen, nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
