Das schweiz. Militärdepartement zeigt den Zeitpunkt u. die Dauer der Fortbildungsschule in Thun an.
Der Direktion des Militärs wird zur Kenntnißnahme überwiesen:
Ein vom 16. dieß datirtes Schreiben des schweizerischen Militärdepartements, womit dasselbe die Anzeige macht, daß zufolge Beschlusses des Bundesrathes vom 3. l. Mts. die diesjährige Fortbildungsschule in Thun mit dem 6. Juli werde eröffnet werden, daß die Applikationsschule mit dem 27. Juli beginne und der Schluß der Schule am 6. September stattfinde.
