Bürgschaft für Schmid, Notar in Oberstraß & Staub, Stellvertreter d. Notariates Grüningen.
Die Finanzdirection berichtet:
Bei der dießjährigen Revision des Bürgschaftsregisters hat sich ergeben, daß bei einem Bürgen des Herrn J. C. Schmid, Notar des Kreises Oberstraß, die Solvenz nicht mehr vorhanden u. bei einem zweiten dieselbe bezweifelt werden muß, so daß nur noch ein Bürge (Hr. Steinmetzmeister Huber in Fluntern) verbleibt, welcher als habhaft erscheint; Letzterer versteuert ein Vermögen von Fr. 65 000. In Folge dessen wurde Herr Schmid darum angegangen, Ersatzbürgen für die als insolvent Erscheinenden zu stellen. Derselbe wies jedoch darauf hin, daß es sehr schwer halte, wo nicht unmöglich sei, Bürgen zu erhalten, welche für eine bereits verflossene Amtsthätigkeit haften sollen. Unter diesen Umstanden [sic!] u. weil die  Erneuerungswahlen binnen einigen Wochen vorgenommen werden mußten, drang die Finanzdirection nicht weiter darauf, daß eine Ersatzbürgschaft gestellt werde, wie denn auch von einer Einstellung im Amte keine Rede hätte sein können.
Ferner wurde Herr Notar Staub in Wetzikon, welcher bis zur Erneuerungswahl des Notars in Grüningen die Funktionen desselben besorgt, darüber angefragt, ob er, weil diese Stellvertretung des Notariates Grüningen mehr den Charakter einer Interimsverwaltung habe, nicht seine Amtsbürgen dazu bewegen könnte, die Kaution, in welcher keine Bestimmung keine Bestimmung betr. Stellvertreter enthalten sei [sic!], zu übernehmen: nun weist Herr Staub aber die Bürgschaftsleistung von der Hand, indem er darauf hinweist, daß man ihm das Vertrauen entgegen gebracht habe und dieses durch das Verlangen einer Kaution entzogen werde. Um die Stellvertretung in Grüningen habe er sich nicht beworben, sondern er habe im Gegentheil gewünscht, es möchte ein Interimsverwalter bestellt werden, und habe er alsdann die Stellvertretung übernommen, um dem Regierungsrathe keine Verlegenheiten zu bereiten. Er begreife ganz wol, daß die Finanzdirection vermöge der auf ihr ruhenden Verantwortlichkeit so habe handeln müssen, aber ebenso seien die von ihm angeführten Gründe  stichhaltig. Nach näherer Prüfung dieser Antwort glaubt auch da die Finanzdirection, um innerhalb der kurzen Zeit, da die Erneuerungswahl stattzufinden hat, keine weiteren Schwierigkeiten bezüglich dieses Notariates hervorzurufen, die Sache auf sich beruhen lassen zu müssen, in dem Bewußtsein ihre Pflicht getan zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des obigen Berichtes,
erklärt sich mit den Ansichten der Finanzdirektion einverstanden.
