Weinbauverein Winterthur; Statutengenehmigung für ein Anmeldeburau.
Mit Zuschrift vom 14. März übermittelte der Weinbauverein Winterthur, in dessen Namen der Präsident Herr C. Hirzel-Gysi, daselbst, die Statuten für das von genanntem Verein errichtete Anmeldebureau zum Verkauf & Kauf von Weinen der Bezirke Winterthur & Andelfingen zur Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, daß die fraglichen Statuten, welche sich nicht auf eine  Aktienverbindung im Sinne von § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches beziehen, gemäß § 20 des cit. Gesetzes, der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
