Schrbn. an’s Oberger. betr. Begnadig. Ismailsky.

[Präsidialverfügungen.
14. Juni 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. An das h. Obergericht des Kts. Zürich wird folgende Zuschrift gerichtet:
Namens & als Anwalt des unterm 24. März letzthin vom h. Schwurgerichte in Winterthur  zu einem Jahre Arbeitshaus (abzügl. 10 Wochen erstandenen Sicherheitsverhaftes) verurtheilten Stephan Ismailsky stellt Adv. Dr Ernst mit Eingabe vom 1. d. v. Mts. das Gesuch, es möchte Ismailsky bezüglich der letzten drei abzubüßenden Monate Arbeitshaus begnadigt werden. Nachdem wir die Vernehmlassung der Staatsanwaltschaft nebst der Strafprozedur haben einziehen lassen, stellen wir, unter Uebermittlung sämmtlicher ergangenen Akten, an Sie das ergebene Gesuch, Sie wollen über den Fall Ihr Gutachten abgeben, damit wir unserseits in den Stand gesetzt werden, in der durch § 1110 des Gesetzes betr. die Rechtspflege vorgezeichneten Weise Antrag an den h. Kantonsrath zu stellen.
II. Mittheilung an das h. Obergericht des Kts. Zürich & an die Justiz- & Polizeidirection.
