Bewilligung e. weitern Miethzinsentschädigung an H[errn] Pfr. Irminger in Buchs während d. Zeit d. Erbauung e. neuen Pfarrhauses.
Der Regierungsrath hat unterm 25. September 1858 beschlossen, es sei dem Herrn Pfarrer Irminger in Buchs wegen der bevorstehenden Pfarrhausbaute bewilligt, das alte Pfarrhaus nicht mehr zu beziehen und es werde demselben bis zum Bezuge des neuen Pfarrhauses eine jährliche Miethzinsentschädigung von Frk. 400 bewilligt.
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts. stellt nun Herr Pfarrer Irminger an den Regierungsrath das Gesuch um Verabreichung einer weitern Entschädigung mit Rücksicht darauf, dass er genöthigt gewesen sei, selbst bedeutende materielle Opfer  zu bringen, die sich bis zum Bezug des neuen Pfarrhauses weit über Frk. 400 belaufen werden und durch das Tapezieren lassen zweier Zimmer wegen Feuchtigkeit seiner provisorischen Wohnung, Errichtung einer Mägdekammer aus Mangel an Platz, das Halten eines Audienzzimmers in der Gemeinde, Nichtbenutzung des Pfarrhausgartens u. s. f. veranlasst worden seien.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Herrn Pfarrer Irminger in Buchs wird ausser der ihm durch Beschluss vom 25. September 1858 bewilligten Miethzinsentschädigung auf Rechnung des Baukontos eine weitere Entschädigung von Frk. 250 verabreicht.
II. Mittheilung an Herrn Pfarrer Irminger u. an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
