Kantonsrath; Beschluß betr. Gymnasienlokalitäten.
Von derselben Stelle wird mitgetheilt, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 13. betreffend die Frage der Gymnasienlokalitäten beschlossen habe, der Regierungsrath sei einzuladen beförderlichst wenigstens die chemischen Laboratorien der Hochschule außerhalb des Kantonsschulgebäudes zu verlegen, dagegen auf Ziff. I und II. des Antrages des Regierungsrathes vom 9. Febr. nicht einzutreten sei.
Die Mittheilung geht an die Direktionen des Erziehungswesens und der öffentlichen Arbeiten zur Antragsstellung.
