Robert Wetzel v. Uhwiesen, Freilassung aus Algier.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Robert Wetzel, von Uhwiesen, wohnhaft gewesen in Wädensweil, Soldat in der französ. Fremdenlegion in Sidi-bel-Abbès, Provinz Oran - Algier,
betreffend diplomatische Erwirkung seiner Freilassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Robert Wetzel, von Uhwiesen, wohnhaft gewesen in Wädensweil, ließ sich am 21. Novbr. 1881 in Nancy für die französ. Fremdenlegion in Algier anwerben & befindet sich daselbst als Soldat beim 3. Bat. 2. Komp. unter der Kontrolnummer 6069 in Sidi-bel-Abbès, Provinz Oran.
Unter Darlegung der trostlosen Lage der  Familie Wetzel in Wädensweil & auf Ansuchen der letztern sowie des Gemeindrathes Uhwiesen haben wir schon unterm 25. Febr. 1882 bei Ihrer h. Amtsstelle das Gesuch um Intervention behufs Bewirkung der Freilassung des Robert Wetzel aus den französ. Militärdiensten gestellt, worauf uns dann unterm 28. gl. Mts. der Bescheid wurde, daß eine bezügl. Verwendung durchaus erfolgt wäre, indem die Verfügung des französ. Kriegsministeriums vom Mai 1881, nach welcher bis auf Weiteres keine Freilassungen aus der franz. Fremdenlegion mehr gewährt werden, immer noch in Kraft bestehe.
Wir stellen nun an Sie das ergebene Ansuchen um Auskunft darüber, ob dieser Erlaß zur Zeit noch in Kraft besteht. Sollte derselbe nunmehr aufgehoben sein, so erlauben wir uns das erneute bezügl. Gesuch der Familie Wetzel, Ihnen zur geneigten Berücksichtigung zu empfehlen.
Für die Kosten der Heimreise des Robert Wetzel ist hierorts der Betrag von 50. Fr. deponirt worden.“
