[Auslieferung] Anna [Kunigunde] Stöhr aus & nach Baiern.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. März 1887.
Der Regierungsrath hat
betreffend Auslieferung der Anna Kunigunde Stöhr von Windsheim, Baiern,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 23. Februar, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Anna Kunigunde Stöhr von Windsheim, Baiern an den Untersuchungsrichter in Nürnberg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reclamirte Individuum am 26. Februar an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
