Otto Windt in Zürich, Hauptagent der Riunione Adriatica di Sicurtà.
Die Direktion der Finanzen berichtet: Herr E. Braunschweiler in St. Gallen, Generalgent der Riunione Adriatica di Sicurtà in Triest macht mit Zuschrift vom 15. v. Mts. die Anzeige, es sei Hr. Robert Aeberli in Riesbach, bisheriger Hauptagent dieser Gesellschaft, als solcher zurückgetreten, – und stellt das Gesuch um Anerkennung des Herrn Otto / /Windt, Härnigstraße 14, in Zürich, als Hauptagent obbennanter Gesellschaft für den Kt. Zürich.
Dem Gesuche legt Hr. Braunschweiler eine bezügliche Vollmacht bei.
Die Einsendung eines Leumundszeugnisses für Hrn. Windt ist deshalb nicht verlangt worden, weil ein solches bei seiner Anerkennung vom 13. Januar a. c. als Unteragent der schlesischen Feuerversicherungsgesellschaft in Breslau, von der er nunmehr zurückgetreten ist, vorgelegen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Otto Windt Härnigstraße 14, in Zürich, wird als Hauptagent der Riunione Adriatica di Sicurtà in Triest, für den Kanton Zürich, an Stelle des bisherigen Hauptagenten, Hrn. Robert Aeberli in Riesbach, anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 und alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten & danach zu verfahren habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
III. Mittheilung an Hrn. Otto Windt durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an Hrn. Braunschweiler Generalagent in St. Gallen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten.
