Wegweisung des Dr. Hörle aus Frankfurt am Main.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des in der Gemeinde Enge sich aufhaltenden Herrn Med. Dr. Peter Hörle  aus Frankfurt am Main betreffend Niederlassung;
in Berücksichtigung:
Daß der Petent entgegen dem §. 22. und 24. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. einen ungünstigen Leumund hat;
gefunden.
Es ist die Niederlassungsbewilligung zu verweigern;
und demnach beschlossen:
1.) Ist dem Dr. Hörle eine Frist bis Ende dieses Monaths [30. September] festgesetzt, um seine Geschäfte zu ordnen und den Canton zu verlassen, und hat das Statthalteramt Zürich nöthigen Falls auf policeylichem Wege für Vollziehung dieses Beschlusses zu sorgen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge sowie des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
