[Jakob] Becker v. Oberkirchen; Aufenthaltsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
und der Erklärungen der Gemeindräthe Zürich, Trüllikon & Küsnacht,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Jakob Becker, von Oberkirchen, Regierungsbezirk Trier - Preußen, Schneider bei Hrn. Rein zum goldenen Finken, dahier, und wohnhaft bei Spillmann, Steingasse, 40 geb. 1847 eine Aufenthaltsbewilligung bis Ende Dezember d. Js. zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
