Gemdrath, Wipkingen, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Gemeindrathes Wipkingen, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, dat. 16. Febr. a. c. von der Staatsanwaltschaft genehmigt sub. 17. gl. Mts. wurde die vom Gemeindrathe Wipkingen gegen Frau Fanny Hausheer geb. Schär daselbst veranlaßte Strafuntersuchung po Kuppelei mangels genügender Beweismittel sistirt.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 24. Febr. a. c. erhebt der Gemeindrath Wipkingen gegen diese Sistirungsverfügung Rekurs, da nach seiner Ansicht genügender Beweis für die angehobene Klage erbracht worden sei & durch neu eingegangene Beweismittel das eingeklagte Delikt  weiter bestätigt werden könne.
C. Nachdem die Staatsanwaltschaft vorgängig ihrer bezüglichen Vernehmlassung durch Verfügung vom 27. Febr. a. c. das Statth. Amt Zürich, Strafsachen, eingeladen, zu prüfen, ob nicht mit Rücksicht auf die vorgebrachten Nova das Verfahren wieder aufgenommen werden solle, beantragt der Untersuchungsrichter unter Hinweis darauf, daß ungeachtet zweimaliger Einladung an den Gemeindrath Wipkingen behufs Richtigstellung des als Klagefundament dienenden Rapportes des Polizeisoldaten Hardmeier keine Schritte dießfalls gethan worden seien, demanch eine Wiederaufnahme des Verfahrens kaum ein anderes Resultat zur Folge haben dürfte,– Abweisung des Rekurses.
Durch weitere Verfügung vom 2. März a. c. veranlaßte die Staatsanwaltschaft um für ihre Vorlage an den Regierungsrath ein sicheres Fundament zu gewinnen die Einvernahme zweier weiteren Zeugen über ihre Wahrnehmung in der Wirthschaft der Beklagten, die jedoch nichts erheblich Gravirendes zu Tage förderte.
Die Staatsanwaltschaft beantragt unterm 16. März a. c. Abweisung der Beschwerde, da weder in den vor der Sistirungsverfügung erhobenen, noch in den seitherigen Akten ein genügender  Nachweis dafür liege, daß Frau Hausheer Kuppelei getrieben habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe, &
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
