Erneuerung des Metzgrechtes der Gemde Wallisellen.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. stellt der Gemeindrath Wallisellen, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung ihres mit dem 22. März d. Js. abgelaufenen Metzgrechtes u. bemerkt zur Unterstützung desselben, daß die früher schon für Ertheilung fraglichern Rechtes angeführten Gründe auch gegenwärtig noch vorhanden seien.
Von dem Bezirksrathe Bülach wird in seiner Begutachtung vom 19. Mai das vorliegende Gesuch zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wallisellen wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 23. März 1830 angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 400 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wallisellen in der Meinung, daß das Patent gegen Vor-  weisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
