Genehmig. d. Rechnung üb. d. dch. d. internat. thierärztl. Kongreß in Zürich veranlaßten Kosten.
Herr Regierungsrath Dr Honegger legt mit Zuschrift vom 15. dies die Rechnung vor über die Verwendung des durch den Beschluß vom 24. August behufs Veranstaltung einer Festlichkeit für den internationalen thierärztlichen Kongreß eröffneten Kredit von Frk. 1500.
Diese Rechnung zeigt eine Kreditüberschreitung von Frk. 208, welche davon herrührt, daß sich gegen 100 Theilnehmer mehr, als vorausgesetzt worden, eingefunden hatten.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Sei die Kreditüberschreitung genehmigt u. Hrn. Regierungsrath Dr Honegger seine diesfällige Auslage von Frk. 208 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu vergüten.  
II. Mittheilung an die Staatskasse zur Vollziehung.
