Die Großherzogl. Badische Regierung des Seekreises ersucht um Auskunft über Veranlagung dortseitiger, zu Winterthur seßhafter Angehörigen zu Handen der Montierungscaßa.
Ein vom 24. v. M. datirtes Schreiben, womit die Großherzoglich-Badische Regierung des Seekreises um Auskunft über die Veranlagung der dortseitigen, in Winterthur seßhaften Angehörigen Joseph Meißer, Matthias Meißer und Johann Schäfer zu Handen der Montirungs-Caßa ersucht, wird dem Kriegsrathe zu Handen der Montierungs-Caßa-Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
