Impfgegner; Protestation gegen die Verord. v. 12. März 1881 betr. Schutzpockenimpfung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
1403 Einwohner aus einer Reihe von Gemeinden des Kantons Zürich haben zu Handen des Regierungsrathes eine Protestation unterschrieben, dahin gehend: „Er möchte die Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung vom 12. März v. Js. suspendiren, so lange wenigstens, bis die Streitfrage von der h. Bundesversammlung entschieden sein werde;“ die Sektion Zürich des Vereins gegen Impfzwang schließt sich dieser Protestation einstimmig an & läßt sie Anfangs November v. Js. an den Regierungsrath gelangen, wobei der Vorstand jener Sektion im Namen einer Versammlung von Impfgegnern, welche am 16. Okt. 1881 im alten Schützenhause in Zürich abgehalten worden ist, ein Begleitschreiben beigefügt, welches als Begründung der Protestation aufzufassen ist. 
Der Sanitätsrath, welchem die Protestation zur Begutachtung überwiesen wurde, beantragt, dieselbe gänzlich abzuweisen, und begründet seinen Antrag in folgender Weise:
1. Die Protestation ist anscheinend gegen die Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung vom 12. März 1881 gerichtet, indem sie deren einstweilige Suspension verlangt, im Grunde betrachtet aber richtet sie ihre Spitze gegen den Impfzwang. Es geht dieß aus einigen Sätzen des zur Begründung beigegebenen Begleitscheibens klar hervor, wenn es heißt:
lautet  nämlich: „Hr. Huber-Weltin in Wollishofen stellt Namens der Sektion Zürich des schweiz. Vereins gegen Impfzwang das Gesuch, daß in möglichst naher Zeit eine zweite Abstimmung über das Initiativbegehren um Aufhebung des Impfzwanges veranstaltet und dem Volke die bezügliche Frage in einer Fassung vorgelegt werden möchte, bei welcher auch der Ungebildete sofort weiß, wie er zu stimmen hat, ohne befürchten zu müssen, mit seiner eigenen Ueberzeugung in Widerspruch zu gerathen. – Ueber dieses Gesuch schreitet der Kantonsrath zur Tagesordnung, indem dasselbe als durch den gestrigen Beschluß betr. Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung zum Voraus erledigt zu betrachten ist.“ – Ferner liegt ein zweiter, dem ersten ganz entsprechenden Kantonsrathsbeschluß vom 16. August 1880 [Amtsblatt pag. 789] vor: „Das erneuerte Begehren einer größeren Anzahl [700–800] Kantonseinwohnern für Wiederholung der Volksabstimmung über das Initiativbegehrens für Aufhebung des Impfzwanges wird abgelehnt.“
Nach diesen zweimaligen Kantonsrathsbeschlüssen wird auch der Regierungsrath schon aus formalen Gründen gegen die vorliegende Protestation, insoweit sie auf eine Suspension des Impfzwanges ausgeht, sich nur ablehnend verhalten müssen.  
b. Wo möglich noch klarer & bestimmter tritt die Absicht der Protestirenden, indem sie gegen die Verordnung betr. die Schutzpockenimpfung sich auflehnen, gegen Impfzwang vorzugehen, in folgendem Satze des Begleitschreibens hervor: „Durch dieselbe, d. h. durch die Verordnung, wird dem Familienhaupte das Verfügungsrecht über seine Kinder geradezu entzogen & werden diese einer Klasse von bevorzugten Männern als Probierfeld ausgeliefert.“ Hierin liegt der eigentliche Kern- & Zielpunkt der Protestation ausgesprochen: Dem Familienhaupte soll in Beziehung auf das Impfen seiner Kinder das Verfügungsrecht gegeben & gewahrt werden, es soll ihn anheimgestellt sein, ob er impfen lassen wolle oder nicht. Es heißt dieß nichts anderes als: der Impfzwang ist aufgehoben! Weil man an dem Volksentscheide über den Impfzwang nicht rütteln kann, wird dieser nicht mehr direkt in Frage gestellt, sondern durch eine Hinterthüre, nämlich durch die Suspension der Impfordnung ganz dasselbe angestrebt: – Die damals erfolgte Annahme des Impfzwanges bedeutet allerdings nichts anderes, als daß im staatlichen Gesundheitsinteresse das Familienhaupt in Beziehung auf die Impfung seiner Kinder kein absolut freies Verfügungsrecht habe, und so lange dieser Volksbeschluß nicht durch einen entgegengesetzten Volksentscheid aufgehoben ist, besteht er in vollem Umfange zu Recht & muß auch in der Impfverordnung zu voller Geltung gelangen; er hat  Gesetzeskraft & kann & darf weder umgangen, noch suspendirt, noch irgendwie illusorisch gemacht werden. Es steht gegenwärtig in der Macht keiner kantonalen Behörde, weder des Regierungsrathes, noch des Kantonsrathes, denselben aufzuheben; alle & jede Bestimmungen der Impfverordnung könnten suspendirt werden, nur nicht diejenigen, welche die Durchführung des Impfzwanges, die Beschränkung der elterlichen Gewalt im öffentlichen Interesse, aussprechen und sichern; wenn der Regierungsrath noch wollte, er könnte und dürfte in dieser Richtung die Impfordnung nicht suspendiren; eine solche Suspension wäre gleichbedeutend mit temporärer Aufhebung eines zu Gesetzeskraft erwachsenen Volksbeschlusses & würde eine eigentliche Verfassungsverletzung in sich schließen.
c. Ein weiterer Einwand des Begleitschreibens zur Protestation ist gegen den Erlaß der neuen Impfordnung vom 12. März v. Js. gerichtet, indem es heißt: „in keinem Falle habe das Volk mit der Bestätigung der alten Impfordnung diejenige vom 12. März 1881 gutgeheißen. Letztere wurde keinem Referendum unterstellt & kann da sie die Grenzen einer einfachen Verordnung übersteigt, füglich als unstatthaft erklärt werden.“ – Nach dem zu Recht bestehenden Gesetze betr. das Medizinalwesen vom 2. Okt. 1854 war der Regierungsrath nicht nur befugt, sondern geradezu  verpflichtet, eine Impfordnung zu erlassen; denn § 37 jenes Gesetzes sagt: „Besondere Verordnungen hat der Regierungsrath zu erlassen: a über die Impfung der Schutzpocken.“ Eine ihm gesetzlich auferlegte Verpflichtung kann aber der Regierungsrath weder unterlassen, noch auch willkürlich suspendiren, am wenigsten kurze Zeit nach einem die Verpflichtung neu auffrischenden Volksentscheide. Nachdem dieser gefallen war, hatte der Regierungsrath die Wahl, entweder die alte Impfverordnung fortbestehen zu lassen oder eine neue zu schaffen. – Die Protestirenden erklären die neue für „unstatthaft, weil sie die Grenze einer einfachen Verordnung übersteige,“ und scheinen mit der alten sich eher zufrieden geben zu können. Eine Begründung hiefür ist nirgends zu finden & wäre in der That auch schwer gefallen. Beide Verordnungen, die alte wie die neue, haben den Impfzwang zur Voraussetzung und die geregelte, gesicherte Durchführung desselben zum Ziele; in diesem wesentlichen Punkte stimmen sie sogar genau überein; die alte verfolgt die Durchführung des Impfzwanges gerade so kategorisch & konsequent wie die neue & letztere ist wieder nicht anderes als die in der Befugniß & der Pflicht des Regierungsrathes liegende Ausführung des vom Volke neu sanktionirten Impfzwanges. – Es somit die neue Impfverordnung durch den Volksentscheid bedingt & durch den Regierungs-  rath vollgesetzlich erlassen worden & kann deswegen so wenig als der Impfzwang suspendiert werden.
d. Die Protestirenden verlangen die Suspension der Impfverordnung „für so lange wenigstens, bis die Streitfrage von der h. Bundesversammlung entschieden sein werde.“ Unter der Streitfrage ist selbstverständlich wieder die über den Impfzwang verstanden; diese ist aber auf unserm kantonalen Boden gegenwärtig ausgefochten & kann, wie durch die vorangehenden Ausführungen klargelegt worden ist, aus konstitutionellen Gründen, von den Behörden wenigstens, gar nicht mehr aufgeworfen werden. Jenes Abstellen auf den Entscheid der Bundesversammlung bezweckt nur wieder eine Suspension des verfaßten Impfzwanges, sonst aber hat es weder einen Sinn, noch liegt ein Grund dafür vor. Es handelt sich ja nicht um einen Rekurs an die Bundesversammlung; einstweilen ist jeder Kanton in der Ordnung wie der meisten so auch dieser Sanitätsangelegenheit vollkommen souverän, und es liegt kein Grund, keine theoretische oder praktische Rücksicht vor, daß der Kt. Zürich sich seines souveränen Rechtes begebe und einen vor 1 1/2 Jahren ausgeübten Akt seiner Souverenetät aufhebe, um zu gewärtigen, wann & wie die Bundesversammlung in Sachen vorgehen wolle. Auch dieses Verfahren wäre, wollte es von den Behörden eingeschlagen werden, vollständig inkonstitutionel. –  Es wäre aber auch widersinnig. Zwar hat der neue Nationalrath in diesen Tagen mit starker Mehrheit den Impfzwang gutgeheißen & sehr wahrscheinlich wird auch der neue Ständerath in den ersten Monaten des nächsten Jahres dieser Anschauung sich anschließen, allein damit ist das eid. Seuchengesetz für menschliche Infektionskrankheiten noch nicht gesichert; ohne Zweifel werden die 30,000 Unterschriften, die eine Referendungsabstimmung über jenes Gesetz verlangen, gesucht & wahrscheinlich gefunden werden und wie dannzumal die eidgenössische Abstimmung ausfallen wird, ist ungewiß. Mag sie aber bejahend oder verneinend lauten, in beiden Fällen hat der Kanton Zürich alle Ursache, den Entscheid ruhig abzuwarten. Entweder wird das Seuchengesetz mit seinem Impfzwange angenommen, dann behalten wir einfach, was wir schon haben & werden nicht unnöthigerweise jetzt einige Monate vor dem Entscheide unsere Impfordnung suspendiren, um sie gleich darauf wieder einzuführen, oder dasselbe wird verworfen, dann verbleibt es beim Bisherigen & ist es wieder Sache der einzelnen Kantone, die Impfbestimmungen nach eigenem Ermessen zu ordnen & zu gestalten. Nach unserer Ueberzeugung liegt es dann erst recht im Interesse des Kantons Zürich, den Impfzwang beizubehalten und seinen Einwohner, gegenüber der läßigern Durchführung des Impfens in manchen andern Kantonen und  im Auslande vielerorts und der dadurch bedingten größern Gefahr der Pockenverschleppung, die Vortheile einer allgemeinen Impfung zu sichern.
Aus den in 1 a, b, c & d angeführten Gründen ist die von 1403 protestirenden Einwohnern verlangte Suspension der neuen Impfordnung vom 12. März 1881 vor allem als verfassungswidrig & widerrechtlich, außerdem auch als unzeitgemäß & den sanitarischen Interessen des Kantons widersprechenden, zu erklären und daher abweisend zu bescheiden.
2. Die Protestation stellt die neue Impfverordnung der alten gegenüber & bemerkt: „Diese habe das Volk durch seinen Entscheid bestätigt, jene würde es, weil die Schranken einer einfachen Verordnung übersteigend & allzu scharfe Bestimmungen aufstellend, nicht gutgeheißen haben.“ – Die Wahrheit ist, daß beide Verordnungen den Impfzwang zum Ausgangspunkte haben, dessen Durchführung sichern und hierin in allen wesentlichen Punkten genau übereinstimmen, wobei die neue Verordnung in vielen Bestimmungen genauer, schärfer und eingehender, aber auch milder und entgegenkommender ist, besonders auch weit mehr als die alte allfälligen Schädigungen vorbeugt. Die seit Erlaß der alten gewonnenen Erfahrungen mußten verwerthet werden. Um dieses zu zeigen, werden in Folgendem die wichtigern Bestimmungen der  beiden Verordnungen einander gegenübergestellt:
Alte Verordnung von 1857.
Neue Verordnung von 1881.
1. In der Regel soll die Impfung im ersten oder doch im zweiten Lebensjahre vorgenommen werden.
1. Die Impfung soll in einem der zwei ersten Lebensjahre, in der Regel jedoch nicht vor Ablauf des dritten Lebensmonates vorgenommen werden.
2. Krankheitszustände, welche nach dem Zeugnisse eines Arztes eine Verschiebung der Impfung nothwendig machen, können den Eltern unter gegebenen Umständen als Entschuldigung für die Nichtbeachtung jener Vorschrift [1] dienen. In solchen Fällen soll jedoch die Impfung sobald die Umstände es gestatten, nachgeholt werden.
2. Kinder, welche nach ärztlichem Zeugnisse während jenes Termines [1] aus Gesundheitsrücksichten nicht geimpft werden können, sollen im nächstfolgenden Jahre geimpft werden, insofern nicht durch ärztliches Zeugniß weitere Verschiebung verlangt wird.
3. Die Aerzte haben bei der Impfung den Gesundheitszustand der Kinder ins Auge zu fassen & mit Rücksicht auf denselben den Eltern über den zur Impfung geeigneten Zeitpunkt oder über allfällige zeitweise Unzulässigkeit derselben die nöthigen Anleitungen & Aufschlüsse zu ertheilen.
3. Die Aerzte haben den Gesundheitszustand der Kinder, welche zur Impfung gebracht werden, sorgfältig ins Auge zu fassen & alle kränklichen oder schwächlichen für eine spätere Impfung zurückzusstellen.
4. Der Stoff zur Impfung soll nur von gesunden Individuen und von regelmäßig entwickelten Pusteln  genommen werden.
[Alles weitere der neuen Verordnung fehlt]  
4. Bei der Auswahl der Stammimpflinge hat der Impfarzt mit der größten Sorgfalt zu verfahren und ist  für die Folgen allfälliger Fahrlässigkeit verantwortlich. Insbesondere soll er jeden derselben vor Entnahme des Impfstoffes mit Rücksicht auf den Stand seiner Ernährung wie auf seinen Gesundheitszustand überhaupt untersuchen & irgendwie Verdächtige hiefür nicht verwenden.
Ebenso dürfen Impflinge, die unter 6 Monaten alt sind und deren Gesundheitszustand dem Impfarzt nicht genau bekannt ist, nicht zur Weiterimpfung benutzt werden. – Diese Aerzte sind verpflichtet, Kinder epileptischer Eltern von der amtlichen Impfung fern zu halten & selber zu impfen. – Die Impfung in den ordentlichen Impfterminen geschieht in der Regel von Arm zu Arm, kann aber auch mittelst gesunden Kindern entnommener, konservirter oder mit animaler Lymphe ausgeführt werden. Auf ausdrückliches Verlangen der Eltern ist das betreffende Kind mit animaler Lymphe zu impfen &  nöthigen Falls zu diesem Zwecke für eine spätere Impfung zurückzustellen.
Wenn in einer Ortschaft, in welcher die ordentliche amtliche Impfung vorgenommen werden soll, Scharlach, Masern, Keuchhusten, Rothlauf oder Diphteritis epidemisch herrschen, so ist dieselbe bis nach Ablauf der Epidemie zu verschieben.
5. Die Eltern, welche ihre Kinder durch den amtlichen Arzt impfen lassen, sind verpflichtet, dieselben auf die vom letztern anberaumte Zeit zur Untersuchung & allfälligen Weiterimpfung oder Fassung von Impfstoff herzubringen. Zuwiderhandelnde haben, sofern sie sich nicht genügend entschuldigen können, die Kosten der Impfung & der nachträglichen besondern Untersuchung mit 3 Fr. zu bezahlen.  
5. Die Eltern, welche ihre Kinder durch den amtlichen Arzt impfen lassen, sind verpflichtet, dieselben auf die von letzterm anberaumte Zeit zur Untersuchung & allfälligen Weiterimpfung oder Fassung von Impfstoff herzubringen. Zuwiderhandelnde haben, sofern sie sich nicht genügend entschuldigen können, die Kosten der Impfung & der nachträglichen besondern Untersuchung mit 3 Fr. zu bezahlen.
Ebenso haben Eltern, welche die Abnahme des zur Weiterimpfung erforderlichen Impfstoffes verweigern, die Kosten der Impfung mit 2 Fr. selbst zu entrichten.  [Dieß die „scharfe Bestimmung wegen Abnahme von Impfstoff“; der Sanitätsrath erblickt darin nicht eine Verschärfung, sondern eine Milderung des früher bestehenden absoluten Zwanges, Impfstoff nehmen zu lassen].
6. Bei der Aufnahme eines Kindes in die Volksschule, in den Konfirmationsunterricht oder in eine Armen- oder Waisenanstalt muß für dasselbe der Impfschein vorgelegt werden.
6. Bei der Aufnahme eines Kindes in die Volksschule oder in eine Privatschule muß für dasselbe der Impfschein vorgelegt werden.
7. Fehlt.
7. Für Beschaffung animaler Lymphe sorgt ein kantonales Institut, dessen Organisation durch ein besonderes Regulativ festgestellt wird. Die Sanitätsdirektion hat die Bestrebungen zur Züchtung animaler Lymphe in andern Kantonstheilen aus dem Kredit für Sanitätspolizei in angemessener Weise zu unterstützen.
8. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten ist befugt, außerordentliche amtliche Impfungen anzuordnen, wenn es sich entweder aus den  Kontrolen ergibt, daß die Impfung der Kinder in einer Gemeinde in auffallenderweise zurückbleibt, oder wenn der Ausbruch der Pocken in einer solchen oder in deren Nähe außerordentliche Maßregeln erheischt, in welch’ letzterm Falle auch amtliche Wiederimpfungen damit verbunden werden können. In solchen Fällen haben die Präsidenten der Gemeindräthe mit der Ankündigung der amtlichen Impfung die Eltern sämmtlicher Kinder der Gemeinde oder der betr. Gemeindeabtheilung, welche mehr als 3 Monate alt sind und die Volksschule noch nicht besuchen, aufzufordern sich über die stattgehabte Impfung ihrer Kinder durch Impfzeugnisse auszuweisen, oder, wenn ihren dieser Ausweis ungeachtet vorgenommener Impfung mangelt, die betr. Kinder zur Untersuchung, nicht geimpfte Kinder aber zur Impfung herzubringen. –
Von der Verpflichtung, ihre Kinder der amtlichen Impfung zu unterwerfen, werden die Eltern in solchen Fäl-  len nur dann entbunden, wenn durch einen patentirten Arzt bezeugt wird, daß Krankheitsumstände die Impfung unzulässig machen, oder wenn ein solcher schriftlich die Verpflichtung übernimmt, das betr. Kind innerhalb der nächsten 14 Tage zu impfen.
8. Ganz gleich mit geringen unwesentlichen Redaktionsänderungen.
Materielle Veränderungen sind folgende:  
…Gesundheitsbehörden…
…  
… nächsten 8 Tage zu impfen.
In außerordentlichen Fällen [beim Umsichgreifen einer Pockenepidemie] kann die Impfpflicht auf sämmtliche mehr als 2 Monate alte Kinder ausgedehnt werden.
9. Bei solchen außerordentlichen amtlichen Impfungen haben die Eltern solcher Kinder, welche mehr als 2 Jahre alt sind, insofern nicht die Unterlassung der Impfung durch ein ärztliches Zeugniß gerechtfertigt wird, für die Impfung Fr. 1 50 Rp. zu bezahlen, es wäre denn, daß sie almosengenössig oder doch sonst ganz arm sind.
… Fr. 2 zu bezahlen.
Schluß „es wäre denn etc.“ fällt weg.
10. Fehlt.  
10. Die Eltern haben wirkliche oder vermeintliche Impfschädigungen ernster Art sofort der Gesundheitsbehörde anzuzeigen, welche unter Benachrichtigung des betr. Impfarztes  eine ärztliche Untersuchung anordnen und das Ergebniß derselben der Sanitätsdirektion mittheilen wird.
11.Kann der Bestimmung von 6 [oben] kein Genüge geleistet, auch sonst kein Zeugniß eines Arztes beigebracht werden, daß eine vorgenommene Untersuchung die stattgefundene Impfung konstatire, so hat die Schulpflege [resp. Pfarramt, Vorstand der betr. Anstalt] die Eltern zur Beibringung eines Impfzeugnisses innerhalb einer Frist von 4 Wochen aufzufordern und, insofern auch dieser Weisung keine Folge gegeben wird, die Säumigen dem Gemeindrathe zu verzeigen, welcher, insofern das Versäumniß nicht genügend entschuldigt wird, denselben eine Buße von 2–5 Fr. auferlegt und ihnen unter Androhung erhöhter Buße einen neuen Termin von 4 Wochen angesetzt, innerhalb dessen das Zeugniß beigebracht werden muß.
11. [Fortsetzung von 6 oben] Alljährlich mit Beginn des Schulkurses haben die Gesundheitsbehörden ein Verzeichniß der neu eingetretenen Schüler mit den betreffenden Impfzeugnissen dem Bezirksarzte zur Kontrole einzusenden. – Wo der Ausweis über stattgehabte Impfung nicht geleistet werden kann, hat die Gesundheitsbehörde die Eltern zur Beibringung eines Impfzeugnisses innerhalb einer Frist von 4 Wochen aufzufordern. – Geschieht dieß nicht, so wird den Eltern, insofern keine genügende Entschuldigung vorliegt, eine Buße von 5. Fr. auferlegt, welche zu verdoppeln ist, wenn nicht nach Ansetzung eines neuen Termins von 4 Wochen das betreffende Zeugniß beigebracht ist.
12. Bußbestimmung zu 8 oben:
Der Gemeindrath bestraft Zuwiderhandelnde mit einer Buße von 2–5 Fr.  und bestimmt in Einverständniß mit dem amtlichen Arzte den säumigen Eltern mit Androhung erhöhter Buße einen neuen Zeitpunkt für die Impfung, bezw. für die Untersuchung ihrer Kinder oder die Beibringung der Impfzeugnisse.
12. Bußbestimmungen zu 8 oben, aber auch für Ausbleiben bei den ordentlichen amtlichen Impfungen: 
Die Behörde bestraft die Eltern mit einer Buße von 2–5 Fr. und bestimmt im Einverständniß u. s. w. 
[gleich der alten Verordnung].
Aus dieser Gegenüberstellung ergibt sich aufs Klarste und Bestimmteste, daß der Vorwurf, welcher der neuen Impfordnung gemacht wird, sie enthalte weit schärfere Bestimmungen als die alte, aus der Luft gegriffen ist & nur auf gänzlicher Unkenntniß der letztern beruhen kann. Mit Ausgaben einer einzigen etwas schärfern Bußbestimmung [11 oben] sind beide Verordnungen in den wesentlichen Punkten entweder identisch oder es enthält in den nicht seltenen Fällen, wo sie von einander mehr oder weniger abweichen, die neue Bestimmungen, welche im Interesse der Impflinge liegen, dasselbe fördern & schützen.
Es muß auch von diesem Gesichtspunkte aus die vorliegende Protestation des Entschiedensten zurückgewiesen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:  
I. Der Protestation der unterm 16. Oktober 1881 abgehaltenen Versammlung von Impfgegnern gegen die Verordnung vom 12. März 1881 betr. Schutzpockenimpfung und der Eingabe von 1403 Unterzeichnern gerichtet auf Suspension derselben wird keine Folge gegeben.
II. Mittheilung an die Petenten.
