Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme der [Katharina] Güntensperger v. Eschenbach in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 25 v. Mts datirten Gesuches der Regierung von St. Gallen um Aufnahme der Katharina Güntensperger geb. Helbling von Eschenbach in das hiesige neue Krankenhaus,
da laut dem diesfälligen Berichte der Krankenaufnahmskommission aus dem eingesandten ärztlichen Zeugnisse aufs Bestimmteste hervorgeht, daß nur eine temporäre Erleichterung, nicht aber eine Heilung möglich sei,
beschließt:
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege:
I. Die Aufnahme der Katharina Güntensperger geb. Helbling von Eschenbach in das hiesige neue Krankenhaus kann nicht bewilligt werden.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T) & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
