Herabsetzung der von den Gebrüdern Bockhorn in der Illinger Mühle für ihre Waßerwerke zu bezahlenden Recognition.
Da sich die Gebrüder Bockhorn, Besitzer der Illinger-Mühle bey Embrach über die für ihre Waßerwerke geforderte Recognition beschwert, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in Betrachtung, daß:
a.) Durch einen Rathsbeschluß vom 25sten October 1805. dem damaligen Besitzer der Oehltrotte die Bewerbung gegen eine für ein und allemahl zu bezahlende (laut vorgewiesener Quittung entrichtete) Recognition von Frk[en]. 100. bewilligt worden.
b.) Dem gleichen Besitzer durch Rathsbeschluß von 25. November 1823. die Bewilligung zur Anhängung einer mechanischen Spinnerey an sein Walkrad ertheilt worden, in der Meinung, daß nach Beendigung der Waßerwerke die Waßerkraft des schon seit 1807. (ohne Obrigkeitliche Erlaubniß) errichteten Waßerwerkes gemeßen und die Retribution bestimmt werden solle;  
beschlossen.
1.) Die Gebrüder Bockhorn sollen für das Gewerbe ihrer Oehle und Schleife keine Retribution bezahlen.
2.) Wird denselben hingegen für die Walke und Spinnerey ein jährlicher Zins von 1. Frk[en]. 60. Rpp[en]. auferlegt, den sie vom 1. Januar 1837. an, mit welchem Zeitpunkte das dießfällige Gesetz in Kraft getreten ist, zu bezahlen verpflichtet sind.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rücksendung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
