Civ. Gede Wiesendangen. Erhöhung ihrer Einkaufsgebühr.
Die Civilgemeinde Wiesendangen stellt mit Zuschrift an den Bezirksrath Winterthur vom 27. August d. Js. das Gesuch um Erhöhung der Einkaufs- & Niederlassungsgebühren in das dortige Gemeindegut, gestützt darauf, daß dieses Gut, namentlich in Folge von Waldankäufen sich bedeutend vermehrt habe; dasselbe habe nämlich laut der Gemeindgutsrechnung von 1867 Frk. 70,625 58 Rp. betragen & sei nach dem mit Ende Dezember 1867 aufgenommenen Inventar nun auf Frk. 144,962 angewachsen.
Der Bezirksrath Winterthur hält das Gesuch mit Bezug auf die Einkaufsgebühr für begründet und trägt darauf an, daß dieselbe von 140 Frk. auf 285 Frk. erhöht werde; es betrage nämlich die Zahl der stimmberechtigten Bürger in der Civilgemeinde Wiesen-  dangen 126 & es müsse bei Berechnung der Einkaufsgebühr ein Viertheil des auf einen Bürger fallenden Antheil am Gemeindegut als Maßstab für die Einkaufsgebühr angenommen werden.
Die Werthung der erworbenen Waldung stützt sich auf eine Schatzung des Hrn. Forstmeister Hertenstein.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Einkaufsgebühr in das Civilgemeindsgut Wiesendangen von 140 Frk. auf 285 Frk. erhöht.
2. Mittheilung dem Bezirksrath Winterthur & dem Gemeindrath Wiesendangen für sich & zu Handen der dortigen Civilgemeinde.
