Schweiz. Schulrathspräsid. Mitth. e. Beschlusses d. Bundesraths betr. Besetzg. d. Lehrstelle f. Nationalökonomie u. Statistik am eidg. Polytechnikum durch Hrn. Dr. Viktor Böhmert in Bremen.
Der Präsident des schweiz. Schulrathes theilt betreffend der Lehrstelle für Nationalökonomie und  Statistik am eidg. Polytechnikum mit Zuschrift vom 12. dMts mit, es habe der Bundesrath unterm 10. dMts folgenden Beschluß gefaßt:
1. Es sei Herr Dr Viktor Böhmert, von Roßwein-Sachsen, zur Zeit I. Syndikus der Handelskammer in Bremen, zum Professor für Nationalökonomie und Statistik am eidg. Polytechnikum in Zürich berufen, mit einer Unterrichtsverpflichtung von 12 wöchentlichen Stunden im Maximum mit einer jährlichen Besoldung von Frk. 5000 nebst dem jeweilen reglementarischen Antheil an den Schulgeldern und den Honoraren der Zuhörer, mit Anspruch auf die durch Vertrag vom 13. Juni 1862 gemachte Versicherung bei der schweiz. Rentenanstalt, mit Anstellung auf Lebenszeit, Festsetzung seines Amtsantritts auf 1. Oktober 1866 und mit Zusicherung des Ersatzes seiner direkten Umzugskosten.
2. Sei bezüglich der künftigen Rechtsstellung der Behörden des Polytechnikums und der zürcherischen Universität unter sich und des Professors zu diesen Behörden festgesetzt:
a. daß die 12 Stunden Vorlesungen des Docenten der größern Stundenzahl nach Freikurse bleiben und auf die Bedürfnisse beider Anstalten thunlichst Rücksicht genommen werde;
b. daß die Honorarverhältnisse mit Rücksicht auf Schule und Auditorien-Gelder ausschließlich vom  Polytechnikum aus und nach dessen Reglement regulirt werden sollen, –
Dieser Mittheilung fügt das Schulrathspräsidium noch bei, es zweifle nicht daran, daß diese Schlußnahme den vorausgegangenen Besprechungen konform und die Beschlüsse des Regierungsrathes und des Bundesrathes für wol vereinbar erachtet werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und die Zuschrift des Präsidenten des schweiz. Schulrathes der Erziehungsdirektion mitzutheilen.
