Urlaub für Herrn Julius Fröbel, Oberlehrer an der obern Industrieschule und Vicariatsadditament.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 9. d. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Julius Fröbel, Oberlehrer der Geographie u. der Naturgeschichte an der untern- und der Mineralogie an der obern Industrieschule, welchem sowohl hinsichtlich seiner Kenntniße als eifrigen Leistungen ein ausgezeichnetes Zeugniß gebühre, durch eine erlittene Krankheit so sehr geschwächt worden, daß zu seiner gehörigen Herstellung durchaus Ruhe u. Enthaltung von anstrengenden Geschäften für einige Monathe erforderlich, und also der durch Art: 119. des Schulgesetzes vorgesehene Fall der Anstellung eines Adjuncten oder Vicars für einige Zeit eingetreten seye, desnahen der Herr Fröbel zu einem einstweiligen Vicariats-Additamente empfohlen werde, – hat der Regierungsrath beschloßen, in Berücksichtigung der obwaltenden Umstände für die Anstellung eines Vicars während des dem Herrn Fröbel zu ertheilenden Urlaubes von 6. Monathen, einen Beytrag von 320. Frkn. auf den freyen Credit zu bewilligen, in der Meinung, daß  der Mehrbetrag der Besoldung von Herrn Fröbel selbst entrichtet werde. 
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
