Beschluß betf. Abstimmung über das vom Großen Rath erlassene Verfassungsgesetz betf. Abänderung der Art: 12, 44, 61, 63, 66 & 68. der Staatsverfassung v. 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840, in den Urversammlungen.
Der Regierungsrath hat, betreffend Vorlegung des von dem Großen Rathe am 7 Octbr. erlassenen Verfassungsgesetzes über Abänderung der Art: 12, 44, 61, 63, 66 & 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26 Mai 1840. an die Urversammlungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
nachstehenden Beschluß gefaßt:
Beschluß
betreffend die Abstimmung über das vom Großen Rathe vorläufig genehmigte Verfassungsgesetz betreffend Abänderung der Art: 12.[,] 44.[,] 61, 63, 66. & 68. der Staatsverfassung vom 10 März 1831. u. des Verfassungsgesetzes vom 26. Mai 1840. in den Urversammlungen.
§. 1. Das Verfassungsgesetz wird in einer hin-  reichenden Anzahl von Exemplaren gedruckt & durch die Statthalterämter allen Gemeindräthen des Kantons theils zur Auflegung einer Anzahl von Exemplaren an den geeigneten öffentlichen Orten, theils zur Vertheilung in die einzelnen Wohnungen versandt.
§. 2. Sonntags den 16 Wintermonat wird eine hierauf bezügliche Kundmachung des Regierungsrathes nach dem Morgengottesdienst durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen.
§. 3. Sonntags den 23 Wintermonat versammeln sich die politischen Gemeinden unter der Leitung der Gemeindräthe. Die Bestimmung des Ortes & der Stunde bleibt den Gemeindräthen überlassen. Die nach der Verfassung stimmfähigen Kantonsbürger, sowie die nach dem Gesetze betreffend die Ausübung der politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone vom 28 August 1849. stimmberechtigten Schweizerbürger anderer Kantone, haben ihr Stimmrecht in derjenigen Gemeinde auszuüben, in welcher sie wohnen.
§. 4. Das Register der stimmfähigen Bewohner der Gemeinde wird durch den Gemeindrath bereinigt u. vervollständigt. Dasselbe soll zwei Tage  vor der Versammlung am geeigneten Orte zur Einsicht offen liegen.
§. 5. Die Versammlung selbst wird vom Präsidenten des Gemeindrathes eröffnet. Das Protokoll führt der Gemeindrathsschreiber. Die Stimmenzähler werden in der erforderlichen Anzahl durch Namsung mittelst offenem Mehr gewählt. Hierauf werden die §. §. 22 & 24 der Staatsverfassung u. der §. 1. des Gesetzes betreffend die Ausübung der politischen Rechte durch Bürger anderer Kantone vom 28 August 1849 verlesen, worauf der Präsident anfrägt, ob allfällig nicht stimmberechtigte Personen in der Versammlung sich befinden u. bejahenden Falls dieselben auffordert, sich zu entfernen. Ueber Einwendungen oder Zweifel betreffend die Stimmfähigkeit eines Anwesenden entscheidet für diese Versammlung der Präsident nebst den Stimmenzählern. Sodann folgt die Zählung der Anwesenden. Nach Beendigung derselben wird zuerst die Kundmachung des Regierungsrathes u. dann das Verfassungsgesetz über welches abgestimmt werden soll, verlesen. Jeder Anwesende erhält eine gestempelte Karte, auf welcher er seine Zustimmung durch ein einfaches „Ja“ oder seine Nichtzustimmung durch ein einfaches „Nein“  abgibt. Auf diese Art der Abstimmung hat der Präsident die Versammlung noch besonders aufmerksam zu machen. Die Stimmenzeddel werden durch die Staatskanzlei den Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe übersandt.
§. 6. Nach der Abstimmung werden die Stimmzeddel gesammelt, gezählt[,] verlesen u. unter die beiden Rubriken „angenommen“ u. „verworfen“ in ein Protokoll eingetragen. Die Zeddel mit „Ja“ werden in eine besondere Schachtel gelegt, ebenso diejenigen mit „Nein“; die Schachteln werden versiegelt & bis zur öffentlichen Bekanntmachung des Ergebnisses der Abstimmungen im ganzen Kanton im Gemeindsarchiv aufbewahrt.
Die Abwesenden werden weder zu den Annehmenden noch zu der Verwerfenden gezählt.
§. 7. Nachdem das Ergebniß der Stimmenzählung nach den drei Rubriken
1. Annehmende, 2. Verwerfende, 3. Abwesende, protokollirt, das Protokoll der Versammlung verlesen u. von dem Präsidenten den Stimmenzählern u. dem Schreiber unterzeichnet worden, soll das Register u. das Protokoll Tags darauf den Statthalterämtern überliefert u. von diesen Dienstags den 25. Nov: an den Regierungsrath versandt werden.
Dieser Beschluß, sowie die Kundmachung  des Regierungsrathes (§. 2.) soll in das Amtsblatt eingerückt, besonders abgedruckt & den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe in hinreichender Anzahl von Exemplaren zum Anschlagen in gewohnter Weise mitgetheilt werden.
