[Heinrich] Angst in Wyl; Ertheilung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Angst, zur Sonne, in Wyl,
betreffend Gesuch um Ertheilung resp. Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. März d. Js. berichtet der Gemeindrath Wyl: Durch Gemeindsbeschluß vom 8. Jenner 1880 verzichtet die Gemeinde auf die Erneuerung des ihr mit Regierungsbeschluß vom 17. März 1860 auf die Dauer von 20 Jahren ertheil-  ten Tavernenrechtes zur Sonne daselbst.
B. Dagegen stellt Hr. Hch. Angst, bisheriger Pächter des Gasthauses zur Sonne in Wyl, das Gesuch um Ertheilung resp. Erneuerung des Tavernenrechtes No 363, welches derselbe in seinem eigenthümlichen Hause No 40 auszuüben gedenke, auf seinen Namen.
C. Sowol der Gemeindrath Wyl als der Bezirksrath Bülach empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Angst in Wyl, bisheriger Pächter des Gasthauses zur Sonne daselbst, wird auf sein Haus No 40 daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 16. März 1880 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 ein Tavernenrecht No 363 ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der RR behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;  
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an den Gemeindrath Wyl, an das Statthalteramt Bülach & an die Finanzdirektion.
