Dir. d. Innern d. Kts. Bern; Bericht d. kant. Kommission üb. Pferdezucht in dort. Kanton.
Die Direktion des Innern des Kantons Bern übermacht mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. zwei Exemplare des Berichts der dortigen kantonalen Kommission für Pferdezucht über die im verflossenen März stattgefundenen Pferdeschauen.
Zugleich erinnert die Direktion an ihr Schreiben vom 17. vor. Mts., mit welchem sie um Mittheilung des amtlichen Materials über die Pferdezucht des Kantons Zürich ersucht.
Die Zuschrift nebst dem erwähnten Berichte wird der Direktion des Innern zur Erle-  digung überwiesen.
