Schrbn. an den Bdsrath betf. die Meklenburgische Gesetzgebung über das Bürgerrecht. Recharge betf. Einsendung der fremden Gesetze über den Verlust des Bürgerrechts.
Von der Direktion des Innern wird berichtet, sie habe bei Anlaß der Bestätigung einer vom Gemeindrathe Elgg dem Wasserarzt Th. Hahn aus Schwerin auf Kaution ertheilten Niederlassung eine Erklärung des Magistrats der Stadt Schwerin eingesehen, nach welcher dem benannten Hrn. Hahn die Ausstellung eines Heimatscheines aus dem Grunde verweigert werde, „weil derselbe durch seinen Wegzug von Schwerin u. durch Aufgabe seiner dort in Miethe gehabten Wohnung sein & seiner Familie Heimatsrecht daselbst gesetzlich verloren habe.“ Da nun, wofern wirklich im Grossherzogthum Meklenburg-Schwerrin [sic!] ein Gesetz existiren würde, welches die Ortschaften dieses Landes zu solchen Erklärungen berechtige, jeder Bürger dieses Staates mit dem Wegzug aus demselben als heimatlos betrachtet werden müsste, so finde die Direktion es angemessen, dem Regierungsrathe unter Beilegung der Erklärung von Schwerin dat: 12 Janr: 1852 von dieser Sache Kenntniß zu geben.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I., Es sei die Erklärung des Magistrats von Schwerin dem Bundesrathe zu übermitteln, mit dem Ansuchen, auf diplomatischem Wege über diese Verhältnisse die nöthigen Aufschlüsse zu verlangen & dem Regierungsrathe s. Z. von dem Resultate Kenntniß zu geben.
II., Sei bei diesem Anlasse der Bundesrath an das Versprechen, den Kantonen die Gesetze der fremden Staaten betreffend den Verlust des Bürgerrechtes zustellen zu wollen, zu erinnern (l. M. h. T.)
