Ratification der Staatsrechnung vom Jahr 1833.
Da der Große Rath unterm 30. v. M. die ihm vorgelegte Staatsrechnung vom Jahr 1833. unter Verdankung der sorgfältigen Verwaltung des Regierungsrathes u. seines Finanz-  rathes und Belobung des Rechnungsstellers, Herrn Staatsschreiber Finsler, ratificirt hat, so wird hiervon dem Finanzrathe mittelst Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. Zudem wird die Schanzen-Commißion durch den Finanzrath eingeladen, bezüglich auf den gleichzeitig von dem Großen Rathe ertheilten Auftrag, einen Zusatz zu dem Gesetze vom 30. Januar 1833., betreffend die Demolition der Schanzen zu hinterbringen, welcher die Grundsätze enthalten werden, nach denen bey Veräußerungen von Gebäulichkeiten und Grundstücken auf dem Schanzenterritorium verfahren und wie der dießfälllige Erlös verrechnet werden soll, – diesfalls dem Regierungsrathe  zu Handen des Großen Rathes Bericht u. Antrag zu erstatten. 
