Auslieferung Sophie Frei, v. Muri, nach St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. April 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. St. Gallen zu schreiben:
„In Beantwortung Eueres Gesuches vom 30. März a. c um Auslieferung der S[o]phie Frei, Schneiderin, von Muri, wegen gewerbsmäßiger Unzucht & einfachen  Diebstales, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß nach den in Sachen gemachten Erhebungen die Requirirte sich weder in Außersihl noch in Zürich oder den andern Ausgemeinden aufhält, vielmehr sich aus hiesiger Gegend entfernt hat. Unser Polizeikommando ist beauftragt, die Frei im Betretungsfalle festzunehmen.“
