Kreisschreiben an die östlichen Grenzcantone wegen Einführung von Contumazanstalten für Cholerakranke.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Gesundheitsrathe erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierungen der L. Stände Basel, Aargau, Schaffhausen, Thurgau, St. Gallen, Appenzell, Graubünden und Teßin, nachfolgendes Kreisschreiben wegen Einführung von Contumazanstalten Behufs der Verhinderung des Einschleppens der Cholerakrankheit zu erlaßen:
Wenn auch die H. Tagsatzung laut ihres Beschlußes vom 28. v. M. die Einrichtung von Contumazanstalten auf den Grenzen der Schweiz zur möglichen Anhaltung der Cholerakrankheit nicht für nothwendig erachtet, so müße die hiesige Regierung hingegen finden, es sey dringendes Bedürfniß, daß von den Regierungen der östlichen Grenzcantone der Schweiz sorgfältige Anordnungen getroffen werden, daß zwar die Ein-  fuhr der Lebensmittel und Waaren einen ungehinderten Fortbestand habe, hingegen verdächtige Menschen, die kurz vorher sich in angesteckten Gegenden und Ortschaften aufgehalten haben, und vorzüglich solche, welche etwa verdächtig erkrankt auf die Grenze kommen, einige Zeit an derselben zurückgehalten und der erforderlichen Aufsicht und Reinigung unterworfen werden können; die hiesige Regierung glaube indeßen, daß wenn irgend ein Nutzen für das Vaterland aus der Einrichtung von Contumazanstalten hervorgehen solle, die Regierungen der Grenzcantone hierin die nothwendigen Maßregeln in Gemeinschaft berathen müßen, und befrage sie daher, ob auch sie zu solchen Veranstaltungen Hand bieten und zu einer dießfälligen Conferenz, bey welcher die nähern Bestimmungen hierüber weit leichter als durch Correspondenz verabredet werden könnten, geneigt seyn würden.
Sollten sie es aber vorziehen, vorläufig ihre Ansichten und Rathschläge über diesen Gegenstand zu eröffnen, so gewärtige man solche, und werde wahrhaft dafür dankbar seyn.
