Ernennung von Hauptleuten bey der Landwehr-Infanterie 2ter Claße.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 25sten d. M. hinterbrachten Antrages, zu Hauptleuten der Landwehr-Infanterie 2ter Claße im 1sten Quartier des 3ten Kreises ernannt.
Zur Compagnie No. 1.
Herrn Oberlieutenant und Aide-Major Jacob Huggenberger von Elgg; und:
Zur Compagnie No. 2.
Herrn Oberlieutenant Heinrich Vogler von Elgg.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Regierungsrath Fierz, und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben. 
