Schrbn an das Justiz- u. Polizeidepartement betr. Uebermittlung v. Rechnungen für Verpflegung der Flüchtlinge.
Die Direktion der Polizei legt dem Regierungsrathe gemäß dem Beschlusse desselben vom 7 März 1850 diejenigen Rechnungen vor, welche sich auf die Flüchtlingsrngelegenheiten [recte: Flüchtlingsangelegenheiten] beziehen, nämlich:
A. Rechnungen über ertheilte Reiseunterstützungen an Flüchtlinge etc. von	Frkn. 790 Rpn. 9.
B. Rechnung über Verpflegung von Flüchtlingen im hiesigen Spital bis zu Ende des Monats August, die Summe beträgt						140 Frkn.
C. c. 1 und c 2. Rechnung über Verpflegung zweier Flüchtlinge in der Kaserne während der Monate Juni, Juli und August im Betrage von	Frkn. 64 Rp. 40.
D. Rechnung über Verhaftskosten für diejenigen Flüchtlinge, welche sich im Laufe dieses Jahres  im Polizeiverhafte befanden im Betrage von	Frk. 78 Rp 05.
E. Rechnung über anderweitige Auslagen, Unterstützungen, Porti etc. Dieselbe beträgt						Frkn. 187 Rpn. 29.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Der Betrag der Rechnungen A. B. C: c 1. und c 2. und D ist von der Eidgenossenschaft zu vergüten, einerseits in Gemäßheit der Bestimmungen des § 1 des Beschlusses der schweizerischen Bundesversammlung vom 7 August 1849 (Bd. II. S. 387 des schweiz. Bundesblattes) anderseits in Folge der, der Direktion der Polizei vom Eidgen. Justiz- und Polizeidepartement unterm 1 April ertheilten Vollmacht an Flüchtlinge auf Rechnung der Eidgenossenschaft bis zum Betrage von 60 ffcs. für die einzelnen Reiseunterstützungen zu verabfolgen.
Die Rechnung E hingegen enthält solche Ausgaben, welche nicht der Eidgenossenschaft verrechnet werden können, deren Betrag daher zu Folge des Beschlusses vom 7 März d. Js. auf die allgemeine Flüchtlingsrechnung zu nehmen ist.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;
beschlossen:  
I. Seien die Rechnungen A. B. C. c 1 und c 2. u. D dem schweiz. Justiz- & Polizeidepartement zuzustellen, mit dem Ersuchen deren Betrag hieher zu vergüten. (l. M. h. T.)
II. Sei der Betrag der Rechnung E. aus dem Saldo der allgemeinen Flüchtlingsrechnung an die Direktion der Polizei zurückzuerstatten.
III. Sei sodann, nachdem die sechs Rechnungen von dem schweiz. Justiz- und Polizeidepartement bezahlt sein werden, der Betrag der Rechnungen A & B der Direktion der Polizei derjenige der Rechnungen C. c 1. c 2. der Direktion der Finanzen und derjenige der Rechnung D der Direktion der Strafanstalt zuzustellen.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses mit Bezug auf Disp II u. III an die Direktionen der Polizei & der Finanzen.
