Schreiben von Schwyz betreffend Ratification des Vertrages über die sogenannte Sihlableitung.
Mit Schreiben vom 26sten dieses Monaths zeigt die Regierung von Schwyz an, daß von dem dortseitigen Großen Rathe der Vertragsentwurf, betreffend die sogenannte Sihlableitung, mit dem Beysatze ratificirt worden sey, daß durch die Ratification den allfälligen Benutzungsrechten der übrigen Anwohner des Mühlbaches kein Ertrag geschehen solle. Es wird dieses Schreiben gleich den frühern [Mitgliedern] der verordneten Commißion zugestellt. 
