Geschäftsagent [Adolf] Billiter in Stäfa. Verzicht auf d. fernere Ausübung ss. Patentes.
Mit Schreiben vom 24. dies macht Hr. Geschäftsagent Adolf Billiter, in Stäfa, dem Regierungsrathe unter Rückstellung des ihm unterm 7. Dez. 1865 ausgestellten Patentes die Anzeige, daß er auf die fernere Ausübung dieses Patentes in der Meinung verzichte, daß er nur noch die pendenten Geschäfte erledigen & sodann sein Bureau schließen werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Sei Hr. Billiter auf der Liste der Geschäftsagenten zu streichen.
2. Sei hievon dem Obergerichte [l. M. v. h. T.] und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
