Depart. d. Innern betr. Darstellung d. Wasser- & Straßenbaues an d. Landesaustellung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Mit Zuschrift vom 23. Januar macht das eid. Departement des Innern den Vorschlag an sämmtliche Kantonsregierungen zur Bewerkstelligung einer Kollektivausstellung des Wasser- & Straßenbaues bei der künftigen Landesausstellung.
Da ein einheitliches Programm über die Behandlung der fraglichen Darstellungen noch zu vereinbaren wäre, so läßt sich über die Tragweite des Vorschlages hinsichtlich Zeit und Geldaufwand noch keine bestimmte Vorstellung machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I An das eid. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 23. v. Mts., worin Sie uns zur Betheiligung an einer Kollektivausstellung des Wasser- & Straßenbaues bei der künftigen Landesausstellung einladen, sprechen wir Ihnen im Allgemeinen die Geneigtheit zur Mitwirkung bei dem angeregten Unternehmen aus, in der Meinung, daß ein definitiver Entschluß von dem zu vereinbarenden Programm abhängig gemacht werden muß.
Indem wird daher vorerst Ihre zu letzterem Zwecke geeigneten Vorschläge gewärtigen, benutzen etc.“
