Statth. Amt Hinweil. Recharge an dass. z. Anord. d. Wiederbesetz. e. Ktsrthsstelle f. d. Wahlkreis Bärentsweil.

[Präsidial-Verfügungen
21. October 1869.]
Da auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. v. Mts., ausgefertigt den 15. gl. Mts., wodurch das Statthalteramt Hinweil eingeladen wurde, die für Wiederbesetzung der durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Bezirksrichter Furrer, von Bärentsweil, erledigten Stelle eines Mitgliedes des Kantonsrathes für den Wahlkreis Bärentsweil erforderlichen Anordnungen zu treffen, bisher noch keine Mittheilung an den Regierungsrath gelangt ist,
so wird verfügt:
1. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen:
a.
die ihm aufgetragenen Anordnungen für Vornahme dieser Wahl sofort zu treffen;
b.
über die bisherige Verzögerung der Erledigung des dießfälligen Auftrages vom 13./15. v. Mts. Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an dasselbe.
