Der Vorort zeigt an, daß die K. Sardinische Gesandtschaft die Verhaftung der J. Baptist Destefanis verlange.
Durch Kreisschreiben vom 1. d. M. berichtet der eidgenößische Vorort, daß die Königlich Sardinische  Gesandtschaft ein Requisitorium mit Gegenrechtszusicherung um Verhaftung im Betretungsfalle des aus der Untersuchung wegen betrüglichem Banquerot entwichenen Joh. Baptist Destefanis gebürtig aus Canale gestellt habe. 
Dieses Kreisschreiben wird dem Polizeirathe zu angemeßener Verfügung überwiesen. 
