Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling August Lüning aus Schildesche in Westphalen und Carl Wilhelm Kramer aus Sachsen-Altenburg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 23. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, den beyden politischen Flüchtlingen August Lüning aus Schildesche in Westphalen und Carl Wilhelm Kramer aus dem Herzogthum Sachsen-Altenburg (dermalen Sekundarlehrer in Freyenstein bey Pfäffikon) welche sich schon einige Zeit unklagbar im hiesigen Canton aufgehalten und die gesetzliche Bürgschaft geleistet haben, eine Aufenthaltsbewilligung für 6. Monathe a dato zu bewilligen.
Hiervon wird dem Polizeyrathe unter Zustellung vorschriftsmäßiger Aufenthaltsscheine für die beyden Petenten Kenntniß gegeben. 
