Gemdrth. Außersihl. Ertheil. d. Bewillig. z. Aufsuch. v. Trinkwasser im Sihlbette.
Wie sich aus einem Schreiben des Gemeindrathes Außersihl vom 20. dies ergibt, befaßt sich diese Behörde schon seit längerer Zeit damit, die Gemeinde mit gutem Trinkwasser zu versehen, der betreffenden Kommission soll es gelungen sein, im Sihlbette oberhalb der Papiermühle eine Quelle zu entdecken, welche sowol hinsichtlich der Quantität als der Qualität des Wassers nichts zu wünschen übrig lasse. Der Gemeindrath will nun durch Fachmänner diese Quelle untersuchen und Nachgrabungen vornehmen lassen & sucht um die hiefür erforderliche Bewilligung nach.
Nach der Ansicht der Direktion der öff. Arbeiten kann die Bewilligung zu Nachgrabungen im Sihlbett behufs bloßer Untersuchung des Wassers mit Rücksicht auf Quantität & Qualität ohne Bedenken  ertheilt werden. Sollte in dem Gesuche aber auch ein Konzessionsbegehren für allfällige Ableitung des Wassers enthalten sein, so könnte auf diesen Punkt nicht ohne Weiteres eingetreten werden, denn ohne Zweifel haben die Gewerbsbesitzer an der Sihl [im vorliegenden Falle sämmtliche im Stadtgebiete] ein Recht auf alles Wasser des Flusses, sei es Quell- oder oberflächlich fließendes Wasser, und falls der Entzug ein bedeutender wäre, könnten möglicherweise die Gewerbsbesitzer Einsprache dagegen erheben. Es müßte daher das Projekt der Wasserableitung vorerst ausgeschrieben & gleich den Wasserrechtsbegehren behandelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Außersihl wird die Bewilligung ertheilt, behufs Aufsuchung & Untersuchung von Trinkwasser im Sihlbette oberhalb der Papierfabrik in Wiedikon Nachgrabungen vornehmen zu lassen, in der Meinung, daß derselbe für allen Schaden und Nachtheil hafte, der durch diese Arbeiten den Flußufern zugefügt werden sollte, & daß aus dieser Bewilligung kein Recht auf allfällige Ableitung des Wassers gefolgert werden solle.
2. Sollte der Gemeindrath beabsichtigen, das Wasser  zu fassen und abzuleiten, so hat er, wie bei einem Wasserrechtsbegehren, auf reglementarischem Wege beim Statthalteramte um Ertheilung einer Konzession nachzusuchen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
