Mittheilung einer Eingabe des Bezirksgerichtes Zürich betreffend Paternitätsklage einer Regula Bauer von Birmenstorf gegen Ulrich Kelten von Hüttweilen Cantons Thurgau, an die dasige Regierung.
Mit Eingabe vom 6. d. M. ersucht das Bezirksgericht  Zürich um Mittheilung der Paternitätsklage einer Regula Bauer von Birmenstorf, Tochter des Verstorbenen Johannes Bauer von da, gegen Ulrich Keller von Hüttweilen, Cantons Thurgau, dermahlen Dienstknecht zu Uitikon, – an die Regierung des Cantons Thurgau.
In Entsprechung dieses Ansuchens wird der Regierung von Thurgau laut Mißiven von dieser Klage Kenntniß gegeben.
