Abgewies. Gesuch d. Gemde Grüningen um Bewilligung zu Abänderung des Steuermodus für Gemeindesteuern.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember v. Js. sucht der Gemeindrath Grüningen, Namens der Gemeinde darum nach, dass der Gemeinde die unterm 12. März 1856 bis Ende 1859 ertheilte Bewilligung, die Gemeindesteuern nach dem Fusse von 80 Rp. auf Haushaltung u. Mann bei 1 pr. Mille Vermögenssteuer beziehen zu dürfen, auf weitere 4 Jahre verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath in sein im Gutachten vom 7. Januar empfiehlt das Gesuch, äußert sich indessen im Allgemeinen dahin, dass es allerdings wünschbar gewesen wäre, wenn im ganzen Bezirke die gleichmäßige gesetzliche Besteurung hätte eingeführt werden können.
Aus den eingegangenen Berichten über die in den letzten vier Jahren erhobenen Steuern u. die Grösse der jeweiligen Steuerfaktoren ergibt sich im Resultate, dass die durchschnittliche Belastung in den letzten vier Jahren in den verschiedenen Gemeinden für jeden daselbst verbürgerten u. darin wohnenden Mann resp. Haushaltung jährlich war:
in
Grüningen
fcs.
3. 70.
“
Binzikon
“
2. 84.
“
Itzikon
“
3. 53.
“
Bächelrüti
“
4. 67.

in
Adetshausen
fcs.
3. 50.
“
Holzhausen
“
2. 76.
u. die Belastung von 1000 fcs. Vermögen jeweilen der dem Verhältniss von 100 zu 80 entsprechende Betrag mehr.
Die höhere Steuerquote in Büchelsrüti rührt von Baarausgaben im Jahr 1858 her, im Uebrigen kann die Steuerlast nicht mehr als eine übermäßig hohe betrachtet werden.
Die Grösse des Steuerkapitals zeigt sowol in den einzelnen Civilgemeinden als in der Gesammtgemeinde Schwankungen zwischen den einzelnen Jahren, immerhin ist dasselbe aber bei der Gesammtgemeinde wesentlich höher als im Jahre 1854 angegeben wurde.
In Berücksichtigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen u. seien die sämmtlichen Gemeindesteuern in der Gemeinde Grüningen u. deren Schulgenossenschaften u. Civilgemeinden in Zukunft nach der Vorschrift des §. 182. des Gemeindegesetzes zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an den Gemeindrath Grüningen für sich u. zu Handen der übrigen Civilgemeindsvorsteherschaften. 
