Gujer & Hirzel, Wetzikon; Plangenehmig. f. e. Stickerei.
Nach Einsicht:
a. des von den Herren Gujer & Hirzel in Wetzikon mit Zuschrift vom 22. Nov./2. Dez. gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über das von ihnen neu zu erstellende Fabrikgebäude für eine Stickerei;
b. des empfehlenden Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, vom 14. Dezbr.
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem vorliegenden Plane wird die Genehmigung ertheilt & die Petenten werden angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen [Art. 3, Abs. 2 des Fabrikgesetzes].
2. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Wetzikon.
