Anzeige des Obergerichtes betr. die Trauung der Ehe zwischen J. Brenner v. Mathon u. M. E. Pfenninger v. Hinweil.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes zeigt mit Schreiben vom 9 dieß an, es habe der Kleine Rath des Kantons Graubünden die Trauung der Ehe zwischen Jakob Brenner von Mathon und Maria Elisabetha Pfenninger von Hinweil ohne vorhergegangene Verkündigung in der Heimat der Braut bewilligt, worauf  die Ehe am 7 v. Mts in St. Gallen eingesegnet worden sei.
Es wird beschlossen:
Es sei die Regierung von Graubünden unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, sie möchte mit Rücksicht darauf, daß die Verkündigung dieser Ehe in der Heimat der Braut nicht stattgefunden habe, zu Handen der Gemeinde Hinweil die Erklärung abgeben, daß die Ehe in ihrem Kanton anerkannt werde und die Ehefrau in das Bürgerrecht der Gemeinde Mathon aufgenommen worden sei. (l. M. h. T.)
