Bestimmung eines Taggeldes für Herrn J. Th. Scherr, Seminar-Director in Küßnacht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Er- ziehungsrathes vom 12. d. M. beschloßen:
1.) Es soll der Herr J. Th. Scherr so lange gemäß §§. 9. des Gesetzes über das Schullehrer-Institut die Geschäfte von Schulvisitationen mit denjenigen eines Seminar-Directors verbunden sind, welche denselben in vielen Fällen zum Referenten beym Erziehungsrathe bezeichnen, bey den Sitzungen des Erziehungsrathes und der zweyten Section desselben, als Reiseentschädigung von Küßnacht nach Zürich ein Taggeld von 4. Frk[en]., und bey aufgetragenen Schulvisitationen ein solches von 8. Frk[en]. zu beziehen haben.
2.) Die daherigen Auslagen sollen auf die vierteljährliche Rechnung des Erziehungsrathes genommen werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe sowie dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
