Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris lehnt die Verwendung für den Bäcker Fahrner von Altstetten Puncto Schuldforderung ab.
Ein vom 6. d. M. datirtes Schreiben, womit der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, ausführlich die Gründe entwickelt, warum er nicht im Stande sey, in seiner Stellung dem ihm übermittelten Gesuche des Bäcker Fahrner von Altstetten, daß ihm zu einer Geldforderung an die zu St. Amarin im Oberrheinischen Departement von Frankreich seßhafte Barbara Sinn, Ehefrau des failliten Jacob Christoph Schwarz von Altstetten, verholfen werden möchte, – zu entsprechen und zugleich seine Ansichten eröffnet, welche Schritte dießfalls von dem Petenten am zweckmäßigsten gethan werden dürfen, um wo möglich zu dem erwünschten Resultate zu gelangen, – wurde verlesen und in  Abschrift dem Letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich zur Kenntnißnahme und Nachachtung zustellen zu laßen beschloßen.
