Schreiben der Reg. v. Aargau betr. die Konkordate über den Viehverkehr.
In Erwiederung der hierseitigen Anfrage vom 27. p. betreffend die Konkordate über den Viehverkehr theilt die Regierung von Aargau mit Schreiben vom 30. p. mit, daß bis jetzt von St. Gallen, Appenzell A. Rh., Graubünden, Schwyz, Unterwalden O. d. W. und Basel-Stadt die Theilnahme an einer zweiten Konferenz abgelehnt, dagegen von Schaffhausen, Appenzell I. Rh., Unterwalden n. d. W., Freiburg und Tessin die Vertretung bei derselben mehrentheils jedoch in der Aussicht auf die Theilnahme auch der andern Nachbarkantone zugesichert worden sei.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß gegeben.
