Gemdrth Hittnau, Nachvergütung f. Brandschaden.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 9. März d. Js. ist in Unterhittnau ein Brand ausgebrochen, durch welchen das für 2000 Fr. assekurirt gewesene Wohnhaus des Felix Maurer daselbst in Asche gelegt wurde.
Die Brandursache konnte durch die geführte Untersuchung nicht genau festgestellt werden & beruht, nach Annahme der Untersuchungsbehörde, höchst wahrscheinlich auf Fahrlässigkeit.
Die Brandüberreste wurden auf 20 Fr. gewerthet & demzufolge die dem Brandbeschädigten für das abgebrannte Gebäude zu leistende Assekuranzvergütung auf 1980 Fr. festgesetzt.
Mit Eingabe vom 12. & 19. v. Mts. bringt nun der Gemeindrath Hittnau vor, der Brandbeschädigte habe seit der im Jahr 1876 erfolgten letzten Schätzung des nun abgebrannten Gebäudes an demselben verschiedene Bauten ausgeführt und demzufolge dieses Frühjahr auch Höherschätzung des Gebäudes anläßlich der dießjährigen ordentlichen Revision verlangt.
Nach Ansicht des Gemeindrathes hätte das fragliche Gebäude auch diese verlangte neue Schätzung einen um mindestens 1200–1500 Fr. höhern Assekuranzwerth erhalten. Gestützt hierauf stellt der Gemeindrath Hittnau Namens des Brandbeschädigten das Gesuch, es möchte die dem letztern zu  leistende Brandschadensvergütung nach Maßgabe des Mehrwerthes des Gebäudes erhöht werden.
Der jüngsten Eingabe des Gemeindrathes sind 12 verschiedene Rechnungen über die von dem Brandbeschädigten ausgeführten Bauten beigelegt worden, welche einen Gesammtkostenbetrag von Fr. 1748 45 aufweisen, davon enthalten jedoch nach einer von der Brandassekuranzkanzlei angefertigten Zusammenstellung Fr. 742 40 auf das Jahr 1876. Nun wurde aber die letzte Schätzung des in Frage stehenden Gebäudes Ende September 1876 vorgenommen & es muß daher angenommen werden, die in jenen Jahren ausgeführten Bauten seien in der damaligen Schätzung bereits berücksichtigt worden & demnach würden dann von den nachgewiesenen Baukosten auf nicht geschätzte Bauten nur noch Fr. 1006 40 Rp. entfallen.
Der Gemeindrath Hittnau bemerkt nun zwar, in der durch die Rechnungen nachgewiesenen Kostensumme seien die Auslagen für Beköstigung der Bauleute sowie die von dem Hauseigenthümer und seinen Söhnen jeweilen geleisteten Handlangerdienste nicht berücksichtigt & es dürften hiefür jedenfalls noch einige 100 Frk. in Anschlag gebracht werden.
Dem gegenüber ist aber hervorzuheben, daß ein Theil der Baukosten sich auch auf bloße Unterhaltungsbauten [Reparaturen] bezieht, welche eine  Erhöhung des Assekuranzwerthes des fraglichen Gebäudes nicht begründet hätten.
Was die Anmeldung der ausgeführten Bauten zur dießjährigen ordentlichen Schätzungsrevision anbetrifft, so ist die Angabe des Gemeindrathes Hittnau vollständig richtig, & es erscheint daher auch gerechtfertigt, daß der auf diesen Bauten vor stattgehabtem Vollzuge der Schätzungsrevision eingetretenen Brandschaden annähernd vergütet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Felix Maurer in U/Hittnau wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von 1000 Fr. aus der Kantonalbrandassekuranzkasse, zahlbar nach Maßgabe der Bestimmungen des § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863, zuerkannt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hittnau für sich & zu Handen des Felix Maurer unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
