Abgewies. Landrechtsgesuch Joh. Arnold aus Preußen in [Oberwinterthur].
Das Statthalteramt Winterthur übermittelt mit Zuschrift vom 20. vor. Mts. das Gesuch des Johannes Arnold, Kaufmann von Bellnhausen - Preußen, geb. 1853, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 13. Dezbr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist, um Ertheilung des Landrechtes, u. beantragt Abweisung des Petenten, weil derselbe erst am 21. Jan. d. Js. die bundesräthliche Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht habe.
Der Regierungsrath,
in Hinblick auf Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes v. 1876, betreffend die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes u. den Verzicht auf dasselbe, wonach jede Ertheilung des Gemeinde- u. Kantonsbürgerrechtes  an Ausländer ohne vorherige Bewilligung des Bundesrathes ungültig ist, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Landrechtsgesuch des Joh. Arnold wird gestützt auf Art. 4, Abs. 1 des Bundesgesetzes betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc. zur Zeit abgewiesen.
II. Der Beschluß der Bürgergemeindeversammlung Oberwinterthur vom 13. Dezbr. 1885, betr. Bürgerrechtsertheilung an Johs. Arnold von Bellnhausen - Preußen, wird gestützt auf vorstehend cit. Gesetzesartikel aufgehoben.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten, sowie an den Gemeindrath Oberwinterthur u. das Statthalteramt Winterthur.
