Beschluß betreffend die Richtung der Straße von Oberwezikon nach Hinweil und vom Ze[l]gli aus gegen Hinweil.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Bestimmung der Richtung für die Zürichstraße von Oberwetzikon nach Hinweil und der Kemptthalstraße vom Zelgli aus gegen Hinweil und Einsicht des vorgelegten Planes, so wie der von mehrern dortseitigen Ortschaften eingereichten Petitionen,
beschloßen:
1.) Ist [recte: Auf] das Gesuch der Gemeinde Wetzikon  und Ettenhausen, daß die Straße von Ober-Wetzikon nach Hinweil, in gerader Richtung von ersterm Orte aus auf Ettenhausen geführt werde, kann aus Gründen der Unzweckmäßigkeit einer solchen Richtung nicht eingetreten werden.
2.) Es soll die Straße von Oberwetzikon nach Hinweil als Zürichstraße, in Bestätigung des frühern Beschlußes vom 1. März d. J. die Richtung über Moos und Ehrlosen erhalten.
3.) Sind die für diesen Straßenzug gemachten Anerbieten angenommen, die betreffenden Bewohner von Ehrlosen u. s. w. bei denselben behaftet und erhält daher das Straßendepartement den Auftrag von denselben den zweckmäßigsten Gebrauch zu machen.
4.) Die Kem[p]tthalstraße soll vom Zelgli aus über Ettenhausen, dann weiter in schiefer Richtung nach der Gegend von Ober-Ehrlosen fortgeführt, dort in die Zürichstraße eingemündet werden, und von da an dann vereinigt mit dieser nach Hinweil gehen.
5.) Das Straßendepartement ist beauftragt, die  Arbeiten wo möglich auf beiden Straßenlinien gleichzeitig, jedenfalls aber auf der Linie von Oberwetzikon über Moos und Ehrlosen nach Hinweil sofort zu beginnen.
6.) Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten und Plane, sowie durch das Statthalteramt Hinweil den Kirchgemeinden Hinweil und Wetzikon Kenntniß gegeben.
