Wahl des Sekretärs der Salzamtsdirektion.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Sekretärs der Salzamtsdirektion, auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren, vom 1. Januar 1854 an gerechnet, gewählt, den Herrn Kaspar Abegg von Wiedikon.
Hievon wird unter Hinweisung auf § 8 des Gesetzes vom 29. Christmonat 1853 betreffend das Salzregale und auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß gegeben.
