Verlegung d. Töß beim Dorfe Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Seit Jahren treffen bei jedem Hochwasser im unterm [sic!] Theile des Dorfes Töß erhebliche Schädigungen ein, und nur die äußersten Anstrengungen konnten auch in dieser Woche unberechenbaren Schaden abwenden. Diese Mißstände lassen sich nur durch eine eingreifende Flußverlegung heben, und es wurde ein dießfälliges  Projekt bearbeitet und ein auf Frk. 92,000 sich beziffernder Kostenvoranschlag aufgestellt. Ohne einer spätern Prüfung der Korrektionspläne durch Experten vorzugreifen, dürften dieser Sektion um so eher vorläufig die Genehmigung ertheilt werden, als bei einer längern Verschiebung Gefahr im Verzuge ist, und durch die bestehenden Brücken in dieser Gegend die Flußprofile so viel als gegeben sind.
Der Gemeindrath Töß wurde schon vor Monaten auf die auf der Lokalität vorgenommene Absenkung zum Zwecke rechtzeitiger Einreichung allfälliger Begehren aufmerksam gemacht; dem Etablissement Rieter & Cie und dem Gemeindrath durch jenes wurden Pläne und Voranschlag am 20. Jenner 1877 zur Einsicht mitgetheilt, ohne daß inzwischen von dem Begutachtungsrechte Gebrauch gemacht worden wäre. Mittelst Recharge wurde endlich der genannten Behörde in voriger Woche mitgetheilt, daß, wenn innert acht Tagen eine Rückäußerung über die fraglichen Pläne nicht erfolge, daraus auf ihr Einverständniß geschlossen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den von der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten vorgelegten Tößkorrektionsplänen für die Sektion Tößbrücke bis oberhalb des Grafensteins wird die Genehmigung ertheilt, und erstere mit der Ausführung beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Pläne, und an den Gemeindrath Töß.
