Bestimmung der Tractanden für den Großen Rath.
Nach Vorlegung des Verzeichnißes der von dem Großen Rathe zu behandelnden Geschäfte, hat der Regierungsrath solches festgesetzt, wie folgt, und beschloßen, den Herrn Präsidenten des Großen Rathes einzuladen, daß er die Höchste Behörde zur zweyten Abtheilung der ordentlichen Herbstsitzung auf Dienstag den 5. k. M. einberufen möchte.
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Prüfung der Verbalprozeße über die von mehrern Kreisen neu getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes.
3.) Gesetzes-Entwurf betreffend Abänderung der Art: 53. und 61. der Verfaßung, welche die Zahl der Mitglieder des Regierungsrathes und Obergerichtes festsetzen.
4.) Beschlußes-Entwurf betreffend das Administra-  tions-Capital der Postverwaltung.
5.) Gesetzesvorschlag betreffend die Kanzleyen des Regierungsrathes.
6.) Gesetzesvorschlag betreffend die Staatsschreiber.
7.) Weisung des Regierungsrathes betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Fürstenthum Schauenburg-Lippe.
8.) Anträge der Petitions-Commißion.
9.) Wahlen. 
	1.) Kirchenrath:
	a.) Bestätigung der 9. von der Synode zu wählenden geistlichen Mitglieder.
	b.) Wahl von 5. weltlichen Mitgliedern.
	2.) Erziehungsrath:
	Wahl von zwey Mitgliedern an die Stellen der Herren Melchior Eßlinger und Ferdinand 
	Keller, welche ihre Wahlen nicht angenommen haben.
	3.) Wahlen sämmtlicher Ersatzmänner des Obergerichtes und Criminalgerichtes.
