Reg. v. Baselland. Zuschrift betr. Vormundschaftsachen d. Kinder Huber v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Juni 1872.]
Die Regierung von Basel Land theilt mit Zuschrift vom 1. d. Mts., in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 25. v. Mts., betreffend Erfüllung der Vogtpflichten des Hrn. Fr. Bratteler in Liestal als Vormund der Kinder des Konrad Huber von Oberwinterthur, mit, sie habe Bratteler durch das Statthalteramt in Liestal einvernehmen lassen u. es habe derselbe hiebei angegeben, es handle sich weniger um eine Rechnungsstellung als um Abgabe eines Berichtes über die Vormundschaft, da er für die Huber’schen Kinder nichts zu verwalten habe. Dieser Bericht sei bisher regelmäßig abgegeben, letztes Jahr aber ausgelassen worden, um nicht den Mündeln durch Auslage von Sporteln unnöthige Kosten zu verursachen. Er erkläre sich indeß bereit, den Bericht, falls dies  unbedingt erforderlich sei, unverzüglich abzugeben u. die Reg. von Baselland habe ihn nun aufgefordert, den Vormundschaftsbericht abzugeben.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon dem Gemeindrath Oberwinterthur Mittheilung zu machen.
II. Sei im Uebrigen obiges Schreiben der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
