Berathung des Gesetzesentwurfs betrf. die Geschäftsagenten.
Der Regierungsrath trat sodann in die Behandlung des vom Gesetzgebungsrathe mit Weisung vom 26t. d. übermachten Entwurfes zu einem Gesetze betreffend die Geschäftsagenten ein, und beschloß die §. §. 1–9. desselben in folgender Fassung als Antrag an den Großen Rath gelangen zu lassen.
Entwurf
zu einem
Gesetze betreffend die Geschäftsagenten.
§. 1. Wer gewerbsmäßig für Andere:
a. den Abschluß von Darlehen,
b. die Veräußerung von Liegenschaften u. Forderungsrechten.
c. die Aufkündung und den Einzug [Inkasso] von Schuldforderungen mit und ohne Rechtstrieb.
d. Die Stellung von Gesuchen um Rechtsvorschläge, Rechtsöffnungen und von andern auf den Rechtstrieb bezüglichen Begehren,
e. Die Wahrung von Rechten in Conkursen,
f. die Anlegung von amtlichen Anzeigen und die Auswirkung von Rechtsvorschlägen gegen dieselben,
g. die Anhebung von Klagen und Aushinnahme der  Weisung bei den Friedensrichterämtern soweit eine Stellvertretung hiebei zuläßig ist, [§. 13. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege vom 7t. Brachmonat 1831[]].
h. die Stellung von Gesuchen um Befehle, Verbote und Beschlagnahme [Arreste, Sequestrationen und Kanzleisperre],
i. die Abfassung von Beschwerdeschriften über Amtshandlungen von Gerichten von einzelnen Mitgliedern und Angestellten derselben, sowie von Notaren und Rechtstriebbeamten,
oder auch nur einzelne dieser Verrichtungen besorgt, hat hiefür ein Geschäftsagentenpatent einzulösen.
Die Anwälte sind auch ohne Aushinnahme eines Geschäftsagentenpatentes zu allen diesen Verrichtungen, mit Ausnahme jedoch der Vertretung der Parteien vor den Friedensrichterämtern soweit die Anwälte durch §. 13. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege davon ausgeschlossen sind, befugt.
. [offiz: S. II. 214.[]] und dem organischen Gesetze über die Advokaten vom 25t. Juni 1831. den Anwälten, und die gemäß dem Gesetze betreffend die Sensalen vom 25t. Septbr. 1835. den Sensalen zustehenden  Berechtigungen. Auch soll der eigentlich kaufmänische Verkehr solcher Personen die in das Ragionenbuch eingetragen sind, durch litt. a. u. c. dieses §. nicht beschränkt werden.
§. 2. Wer ein Geschäftsagentenpatent zu erhalten wünscht, hat sich hiefür bei dem Obergerichte anzumelden und zunächst über seine Eigenschaft als Schweizerbürger über den Besitz des Aktivbürgerrechtes, der Handlungsfähigkeit und eines guten Leumdens auszuweisen. Der Ausweis über einen guten Leumden hat durch Beibringung von Zeugnissen der Gemeindräthe, in deren Gemeinden der Bewerber sich in den letzten 5. Jahren aufgehalten, zu erfolgen.
Findet das Obergericht diese Ausweise genügend, so ordnet es eine Prüfung des Bewerbers mit Beziehung auf seine Fähigkeit zur Besorgung der in §. 1. erwähnten Geschäfte an. Der Bewerber hat eine Prüfungsgebühr im Betrage von Frkn. 24. vor Abhaltung der Prüfung zu entrichten.
Ausnahmsweise kann solchen Personen deren Kenntnisse und praktische Tüchtigkeit aus früherer amtlicher Stellung oder Berufsthätigkeit bekannt ist, vom Obergerichte die Prüfung erlassen werden; hält das Obergericht das Ergebniß der mit dem Bewerber vorgenommenen Prüfung für Befriedigend, oder hat es ihm dieselbe erlassen, so macht  es dem Regierungsrathe hievon Mittheilung, welcher hierauf dem Bewerber, nachdem derselbe eine Real- oder eine genügende Personalkaution im Betrage von Franken 3200. geleistet, und bei dem Bezirksgerichte, in dessen Amtskreise er sich aufhält ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt hat, das Geschäftsagentenpatent für eine Dauer von 4. Jahren gegen Erlegung einer Patentgebühr von 16. Franken und unter Bekanntmachung der Ertheilung des Patentes durch das Amtsblatt zustellt.
§. 3. Wünscht ein Geschäftsagent nach Ablauf der 4. Jahre für welcher [sic!] das Patent erhalten hat, ein neues zu bekommen, so hat er wieder den im vorigen Paragraphen aufgestellten Erfordernissen zu genügen, außer daß er keine neue Prüfung zu bestehen und statt des gemeindräthlichen Leumdenszeugnisses eine Empfehlung zur Wiederertheilung des Patentes von Seite des Obergerichtes bei dem Regierungsrathe einzulegen hat. Ueber die Ausstellung einer solchen Empfehlung entscheidet das Obergericht nur nach Einholung eines Gutachtens des oder der Bezirksgerichte unter deren Aufsicht der Agent in den letzten 4. Jahren gestanden hat.
Die Erneuerung eines Geschäftsagentenpatentes ist jeweilen im Amtsblatte bekannt zu machen.  
§. 4. Der Verlust des schweizerischen Bürgerrechtes, des Aktivbürgerrechtes oder der Handlungsfähigkeit hat den Verlust des Geschäftsagentenpatentes zur Folge.
§. 5. Die Geschäftsagenten sind verpflichtet, den wesentlichen Inhalt aller von ihm besorgten Geschäfte unter Beisetzung der dafür verrechneten Gebühren in ein eigens dazu bestimmtes Tagebuch genau und getreu einzutragen.
Dieses Tagebuch soll gebunden und paginirt sein. Es darf kein Blatt herausgenommen und auch nicht ein anderes an dessen Stelle gesetzt werden.
§. 6. Den Geschäftsagenten ist untersagt sich streitige Forderungen Dritter, in welcher Form immer es geschehen möchte übertragen zu lassen[.]
§. 7. Die Geschäftsagenten haben für alle Werthschriften, welche ihnen von ihren Auftraggebern anvertraut werden, auch wenn es von den letztern nicht begehrt werden sollte, für andere Belege aber nur auf Verlangen der Auftraggeber denselben Empfangscheine auszustellen und diese in das Tagebuch einzutragen.
§. 8. Die Geschäftsagenten stehen unter der Aufsicht der Bezirksgerichte in deren Amtskreise sie sich aufhalten und unter der Aufsicht des Obergerichtes. Die gemäß §. 5. von den Geschäftsagenten zu führenden Tagebücher stehen daher  jederzeit den Bezirksgerichten unter deren Ausicht sie sich befinden und dem Obergerichte zur Einsicht offen.
§. 9. Die Geschäftsagenten haften ihren Auftraggebern für allen Schaden, welchen sie ihnen aus Absicht oder irgend welcher Fahrlässigkeit zufügen sollten.
Die Behandlung der übrigen Theile des Entwurfs wurde hierauf auf die nächste Sitzung verschoben.
