Reg. v. Basel-Stadt. Beitritt zu d. Konkordat betr. Zulassung evangel. ref. Geistlicher in d. Kirchendienst.
Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift von Bürgermeister u. Rath des Kantons Basel-Stadt vom 13. d. Mts., wonach der dortige Große Rath den auf 1. Juli 1871 beschlossenen provisorischen Beitritt zu dem Konkordate betreffend gegenseitige Zulassung evangel. reform. Geistlicher in den Kirchendienst nun definitiv erklärt hat,
beschließt:
I. Es sei diese definitive Beitrittserklärung in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei von derselben den sämmtlichen Konkordatsständen, sowie der Direktion des Innern und dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
