Abänderung eines kriegsräthlichen Urtheils über Herrn Hauptmann Rudolf Rebmann von Stäfa.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung der Weisung des Kriegsrathes und des Berichtes der reglementarisch niedergesetzten besondern Commißion über den Recurs des Herrn Hauptmann Rudolf Rebmann von Stäfa gegen das von eingangsgedachter Militairbehörde unterm 7. November v. J. über ihn ausgefällte Urtheil wegen ungebührlichen Benehmens an der im Hornung v. J. in Uster abgehaltenen Musterung, – erkannt:
1.) Es soll der erste Artikel gedachten Urtheils aufgehoben seyn, und Herr Rebmann als Hauptmann bey dem ersten Auszuge weiter angestellt werden, so bald eine Vacanz eintritt und Herr Rebmann es verlangt.
2.) Die übrigen Punkte des Urtheils sind bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Kriegsrathe sowie dem Herrn Rebmann, letzterm unter Beylegung des von ihm eingereichten Urtheils, Kenntniß gegeben.
