Weisung an den Großen Rath betreffend die Bauten für die Cantonal-Lehranstalten.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Antrag beschloßen, nachfolgenden Bericht und Beschlußesantrag an den Großen Rath zu bringen: 
Weisung.
Indem es sowohl Pflicht als Anstand gebieten, der obersten Landesbehörde über alle Punkte der allgemeinen Staatsverwaltung, namentlich über wichtige ökonomische Verhältniße officiellen und getreuen Aufschluß zu geben, so gibt sich der Regierungsrath hiermit die Ehre, dem Großen Rathe vorerst einen Bericht über die vollendeten Bauten an den Cantonallehranstalten, sodann eine Uebersicht der Auslagen für den in der Vollendung begriffenen Bau der Cantonsschule,  und endlich einen Antrag zu einem in letzterer Hinsicht erforderlichen Supplementar-Credit vorzulegen.
I. Der Zeitraum für die bereits ausgeführten und durch das Büdget und die Rechnungen paßirten und auch schon bezahlten Bauten umfaßt im Wesentlichen die Jahre von 1836. bis und mit 1840; die Ausgaben zerfallen in nachfolgende Abtheilungen: 
a.) An den Bau des Hochschulgebäudes wurde vom Stiftsfond laut Voranschlag von 1836. Tit: VII. Litt. c. der Ausgaben und laut Rechnungen von 1836. und 1837. ein Beytrag geleistet, von   
Frk[en]. 50,000.
b.) Die Thierarztneyschule wurde in Folge eines regierungsräthlichen Beschlußes vom 23. Januar 1839. mit den dazu gehörenden Gebäulichkeiten dem Stiftsfonde zugetheilt, mit der Verpflichtung, die nöthige Erweiterung und Unterhalt derselben zu bestreiten. 
Dem gemäß wurde für Ankauf eines Stück Landes von der Schanzencommißion die Summe von 5,400. Frk[en]., und für die nothwendige Verfüllung, Verebnung und Umzäunung, für die Erbauung des Abschlachtschopfes und Versetzung des Hundezwingers 4,400. Frk[en]. bezahlt, zusammen
Die Gebäulichkeiten und Grundstücke sind in der Inventur für 26,000. Frk[en]. gewerthet.   
  “          9,800.
c.) Mit Beschluß vom 30. December 1834. genehmigte der Regierungsrath den Antrag, daß das Bollwerk zur Katze und das dasselbe umgebende Schanzenland zur Anlage eines botanischen Gartens abgetreten würde. Zugleich wurde eine eigene Specialcommißion mit der Herstellung der nöthigen Bauten und Instandstellung des Gartens, der zu 50,000. Frk[en]. veranschlagt worden, beauftragt. Die sämmtlichen Kosten betrugen mit 1841.
Frk[en]. 70,789.38
davon zahlte die Stadt Zürich 
mit Privaten                                                               Frk[en]. 50,000.
der Stiftsfond                                                                   “      18,400.
die Cantonsschulkaßa                                                     “           800.74
Baumaterial                                                                     “        1,588.64
                                                                                   Frk[en]. 70,789.38
Der Ankauf des Bodens kostete 8,000. Frk[en]., und die Gebäude haben einen Aßecuranzwerth von 30,000. Frk[en]. Dem Stiftsfonde wurde dagegen als Compensation für seine Auslagen die Capitalien des verkauften Schimmelgutes, als des frühern botanischen Gartens, 19,520. Frk[en]. betragend, anexirt. 
d.) Unterm 28. April 1837. beschloß der Regierungsrath mit dem neuen Cantonsspital  zugleich ein neues Anatomiegebäude zu errichten, und mittelst Erkenntniß vom 9ten September gl. J. wurde dem Stiftsfonde die Bezahlung desselben nach dem Voranschlage von 80,000. Frk[en]. zugewiesen und der Spitalbau-Commißion die Ausführung übertragen, welche in ihrem dem Großen Rathe vorgelegten Finalbüdget die Anatomie mit einer Repartition, d. h. nach einer systematischen Vertheilung allgemeiner Summen pro rata der Kosten des Spitalbaues in der Summe von Frk[en]. 65,600. oder in runder Summe bedacht.
Frk[en]. 105,000. –
Der Anatomiebau mag theils durch übermäßige Ansprüche und Hoffnungen auf Zuhörerzahl, theils in dem er und vielleicht in noch höherm Grade das Schicksal des Spitalbaues überhaupt theilte, zu dieser Ueberschreitung des Credites geführt haben. Der Regierungsrath findet sich nicht bewogen, näher darüber einzutreten, da eine dießfällige Rechtfertigung in der Aufgabe vieler anderer mitwirkender Behörden liegen dürfte, überhaupt aber eine abgethane Sache billigerweise mehr als eine Warnung für die Zukunft als zum Stoff für Recriminiationen benutzt werden sollte; und bemerkt  einzig, daß das neue Gebäude für 56,000. Frk[en]. versichert ist.
Der Zusammenzug aller dieser Summen für die schon vollendeten Bauten gibt einen Betrag von   
Frk[en]. 235,589.38
wobey jedoch zu bemerken ist, daß von dieser Summe der Beytrag der Stadt Zürich für den
botanischen Garten mit                                              Frk[en]. 50,000.
sowie den Erlös aus dem alten botanischen Garten mit  “      19,520.
und aus altem Baumaterial mit                                         “       1,588.64.
                                                                                            zusammen
in Abzug fallen, und sich daher diese Summe in runder Zahl reducirt auf
  “         71,108.64
    “       164,480.
II. Zu den in ihrer Vollendung begriffenen Bauten gehört die Cantonsschule mit ihrem Mobiliar, und die Kosten der Turnanstalt. 
a.) Unterm 7. December 1837. wurde definitiv die Erbauung der Cantonsschule auf dem Rämibolwerk beschloßen, und die Bezahlung der Baukosten nach dem Voranschlage von 210,000. Frk[en]. der Stiftscaßa zugewiesen. Die wirkliche Herstellung des Ganzen wird nach der beyliegenden Uebersicht mit Inbegriff der Kosten für die Pläne und Ankauf des Bauplatzes zu stehen kommen auf 
Frk[en]. 252,000. 
und mithin einen Supplementarcredit von 42,000. Frk[en]. erfordert, welcher jedoch durch den Erlös aus den nun entbehrlich werdenden Chorherrengebäuden, dem so g. Chorherren und dem Hause zum Loch, im approximativen Werthe von 40,000. Frk[en]. seine Ausgleichung finden dürfte.
b.) Für das Mobiliar in die Cantonsschule ist mit Benutzung des bereits vorräthigen noch ein Betrag erforderlich von  
Frk[en]. 9,000. –
c.) Die Nothwendigkeit eines angemeßenen Turnplatzes sowie eines Turngebäudes kann umso weniger einem Zweifel unterliegen, als das allgemeine Schulgesetz bereits Vorsorge hiefür getroffen hat, und das Wohlthätige geregelter Leibesübungen bey den angestrengten Studien der neuern Zeit immer einleuchtender werden muß. Der Ankauf des erforderlichen Terrains von der Schanzen-Commißion, welcher bereits geschehen ist, und für 132,360. [Quadratfuss] à 5. Rpp[en]. mit 6,618. Frk[en]. bezahlt worden, sowie die Herstellung desselben, und die Errichtung des Turngebäudes, wozu die erforderlichen Credite zu 8,482. Frk[en]. veranschlagt sind, geben die  
  
Uebertrag
die Totalsumme von 15,000. Frk[en]., wobey die Turneinrichtungen und Turngeräthschaften nicht begriffen sind, da dieselben von der Turngesellschaft bestritten werden
Frk[en]. 261,000. –
   “          15,000. –
Frk[en]. 276,000. –
III. Aus dem oben Gesagten geht hervor, daß über den Voranschlag von 210,000. Frk[en]. für die gänzliche Vollendung der Cantonsschule, der Anschaffung des Mobiliars und die Errichtung der Turnanstalt, die nachträgliche Eröffnung eines Credites von 66,000. Frk[en]. nothwendig wird. Demgemäß legt der Regierungsrath in Analogie mit der bey der Crediteröffnung für die Spitalbaute angenommenen Form, der höchsten Behörde nachstehenden Entwurf eines Beschlußes zur Genehmigung vor: 
Die Gesammtkosten für die Bauten und Einrichtungen der Cantonallehranstalten würden sich daher in einer Zusammenstellung berechnen wie folgt: 
a.) Hochschule
b.) Thierarzneyschule
c.) Botanischer Garten
d.) Anatomie
e.) Cantonsschule
Frk[en]. 50,000.
“          9,800.
“        70,790.
“      105,000.
   “      276,000.
Summa Summarum
Frk[en]. 511,590.
an welcher Summe theils für besondere Beyträge, theils an  disponibel gewordenen und noch frey werdenden Localitäten in Folge dieser Baute abgehen: 
a.) Beytrag der Stadt Zürich                                            Frk[en]. 50,000.
b.) Schimmelgut                                                                “        19,520.
c.) Altes Material                                                                  “         1,589.
d.) Chorherrengebäude                                                       “       40,000.
Uebertrag von voriger Seite
so daß die Totalausgabe, welcher keine Refundation entgegen steht, sich auf circa 
belaufen wird.
Frk[en]. 111,109. –
   “        511,590. –
Frk[en]. 400,000. –
Schließlich folgt die Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat. 
Endlich wurde beschloßen, diese Weißung [sic!] nebst Beschlußes-Entwurf der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion mit der Einladung zuzustellen, daß sie solche prüfen und ihre gutächtlichen Anträge an den Großen Rath stellen möchte.
Beschlußesentwurf
betreffend die Ausgaben für die Bauten an den Cantonal-Lehranstalten und dem Schlußcredit für die Herstellung des Cantonsschulgebäudes.
Der Große Rath,
auf den Bericht und Antrag des Regierungsrathes, 
beschließt:
§. 1.
Die von dem Regierungsrathe über die für die Bauten  an den Cantonallehranstalten durch den Beschluß vom 23sten März 1836. bewilligten 200,000. Frk[en]. in den Jahren 1836. bis 1841. für diese Zwecke gemachten Mehrauslagen aus dem Stiftsfonde von zusammen 195,590. Frk[en]. werden genehmigt.
§. 2.
Für die gänzliche Vollendung der Gesammtbauten wird ein Schlußcredit von 66,000. Frk[en]. bewilligt und zwar:
a.) Vollendung des Cantonsschulgebäudes                                                      Frk[en]. 42,000.
b.) Anschaffung des Mobiliars                                                                                 “        9,000.
c.) Ankauf und Anlage des Bodens und Errich[tung] 
des Gebäudes für die Turnanstalt                                                                           “      15,000.
zusammen Frk[en]. 66,000.
welche Summe weder im Ganzen noch in ihren drey einzelnen Ansätzen überschritten werden darf.
§. 3.
Zu Deckung dieser Auslagen von 66,000. Frk[en]. sollen bis auf den Betrag derselben die nöthigen Summen aus den Capitalien des Stiftsgutes verwendet werden. 
§. 4.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt. 
