Staatsbeitrag an Küsnacht f. Erstellg. d. Straße Hochrüti–Limberg.

Der Regierungsrath hat,
betr. Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute Hochrüti–Limberg (Gemeinde Küsnacht),
nachdem sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 4. Juli 1885 beschlossen:
Der Gemeinde Küsnacht wird an die Straßenbaute Hochrüti–Limberg aus der Staatsforstkassa ein Beitrag zugesichert unter folgenden Bedingungen:
1. Die Straße ist nach Plan zu bauen.
2. Die Festsetzung des Beitrages erfolgt erst  nach Vollendung & Abnahme der Straßenbaute & ist dessen Größe nach Vorlegung einer mit Belegen ausgewiesenen Baurechnung zu bestimmen.
3. Der Gemeindrath Küsnacht übernimmt für die Zukunft die Unterhaltungspflicht & entbindet den Staat hievon.
B. Laut Bericht des Oberforstamtes ist nun die genannte Straße vollendet bis auf die Verbesserung der Einmündung bei Hochrüti, wozu sich der Gemeindrath Küsnacht persönlich & schriftlich verpflichtet hat.
Die Baurechnung beträgt Fr. 8158, 15 cs.
Die vom Oberforstamt s. Z. beantragte Beitragsquote betrug Fr. 800–1000. Die Begründung ist im Antrag vom Jahr 1885 niedergelegt.
Trotz der hohen Baurechnung hält das Oberforstamt an seinem frühern Antrag fest, weil die Kosten sich nicht so hoch belaufen hätten, wenn der Unternehmer ein erfahrener Mann gewesen wäre;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Küsnacht wird an die Kosten der Sraßenbaute Hochrüti–Limberg ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 aus der Staatsforstkasse verabreicht unter der Bedingung,
daß die Verbesserung der Einmündung bei  Hochrüti nachträglich noch ausgeführt werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrat Küsnacht & an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
