Ktsrth. Uebermittl. e. Protokollsauszuges betr. d. Entschädig. nicht wieder gewählter Beamter.
Mit Begleitschreiben vom 10. dieß übermittelt das Bureau des Kantonsrathes einen Auszug aus dem Protokoll des letztern vom 5. dieß über den vom Regierungsrathe vorgelegten Beschlussesentwurf betr. Entschädigung von nicht wieder gewählten Beamten, wonach dem Regierungsrathe behufs Verabreichung von Entschädigungen an Einzelne nicht wieder gewählte Beamte für das Jahr 1870 der erforderliche Kredit zur Verwendung im Sinne des Art. 12 der Verfassung bewilligt worden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
[1.] Es sei eine Abschrift dieses Protokollsauszuges & derjenigen regierungsräthlichen Beschlüsse, durch welche die Gesuche einzelner nicht wieder gewählter Beamter behandelt wurden, der Direktion der Finanzen zuzustellen & werde letztere ermächtigt, nunmehr im Sinne dieser Beschlüsse die vorgeschlagenen Entschädigungen den betreffenden Beamten ausbezahlen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
