Schrbn. an die Regierung v. Bern betf. fernere Duldung des Flüchtlings Ohly im hies: Kanton.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 15 d. betreffend den Flüchtling Ohly erklärt die Regierung von Bern mit Zuschrift vom 28 d. sie gestatte, daß derselbe noch bis zum 15 nächstkünftigen Monats Juni auf ihre Gefahr hin im diesseitigen Kantone sich aufhalten könne, nur müsse sie damit die wiederholte Erklärung verbinden, daß sie sich nach Ablauf dieser Frist jeder fernern  Verantwortlichkeit hinsichtlich des Flüchtlings Ohly als entlastet betrachten & demselben auch den Wiedereintritt in den dortigen Kanton nicht mehr gestatten werde.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme zugestellt.
