Schreiben a. d. schweizer. Bundesrath betr. Beantwortung einiger Fragen über die Getränksabgabe zu Handen der franz. Gesdtschaft.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 26 p. datirten Kreisschreibens des Bundesrathes, worin derselbe um die nöthige Auskunft Behufs der Beantwortung nachfolgender die Getränksabgabe betreffender Fragen zu Handen des französischen Gesandten nachsucht:
1.) Ob eine Getränksabgabe zu Gunsten des Staates bezogen werde und auf welchen Getränken?
2.) Ob diese Getränke zugleich Lokaltaxen unterworfen seien?
3.) Ob fremde Getränke gegenwärtig der Grenzverzollung unterworfen seien?
4.) Welcher der dem Staat, dem Kanton oder der Ortschaft zufallende Ertrag dieser verschiedenen Taxen sei?
5.) In welchem Verhältniß steht der Ertrag der Getränksabgabe zu der Totalsumme der im Lande oder Kantone bezogenen Auflagen?
6. Auf welche Weise findet der Bezug derselben gegenwärtig statt?
auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes vom 8 dieß;
beschloßen:
Es ist über diese Punkte nachfolgende Auskunft zu ertheilen.  ad. 1.) In Bezug auf diesen Punkt ist auf das Gesetz betreffend die Weinschenken, Speisewirthschaften und die Wirthschaftsabgabe vom 15 Christmonat 1845 zu verweisen und ein Exemplar desselben beizulegen.
ad. 2.) diese Frage ist zu verneinen.
ad. 3.) diese Frage ist zu verneinen.
ad. 4.) Hierauf ist zu erwiedern, daß dem Staate als solchem der Betrag der Getränksabgabe zukommt, daß im Kanton Zürich kein Octroi eingeführt ist, dagegen von den Getränken, welche in den Wirthshäusern verwirthet werden, eine Abgabe, welche sich nach dem größern oder geringern Verbrauch richtet, bezogen wird.
ad. 5. Nach dem Voranschlage der Einnahmen u. Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1849 besteht der Gesammtertrag der Steuern und Gebühren in Frkn. 580,000 worunter die Wirthschaftsabgabe mit Frkn. 96,000 komparirt, somit ungefähr der sechste Theil der Gesammtsumme bildet, wobei in deßen der Ertrag der Regalien (Salz, Post, Pulver und Bergwerkregale) der für das Jahr 1849 auf Frkn. 393,800 angesetzt ist nicht inbegriffen ist.
ad. 6.) diese Frage wird durch die Bestimmungen des beiliegenden Gesetzes beantwortet. [l. M. v. h. T] 
