Dasselbe. Anzeige von der Genehmigung der Staatsrechnung u. der übrigen Spezialrechnungen über das Jahr 1868.
Das Büreau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 18. dieß folgenden Beschluß des letzteren mit:
Der Staatsrechnung über das Jahr 1868, der ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen, der Rechnung über das Kantonalbrandassekuranzwesen, sowie der Rechnungen betr: die besondern Verwaltungen u. übrigen Spezialfonds wird unter Verdankung der angewandten Pünktlichkeit u. Sorgfalt die Genehmigung ertheilt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
