Uebereinkunft gegen Bettel u. Vagantenthum.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Konferenz kant. Polizeivorstände behufs Durchführung gemeinsamer Maßnahmen gegen den Bettel & das Vagantenthum,
da sich ergeben:
A. Auf Anregung des Polizeidepartement des Kantons St. Gallen und in Ausführung eines Beschlusses der Konferenz vom 7. Okt. 1880, fand am 11. Oktober d. Js. in Zürich eine Konferenz kant. Polizeivorstände statt, an welcher vertreten waren die Kantone:
Zürich, Schwyz, Glarus, Baselstadt, Baselland, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau.
B. Die Konferenz konstituirte sich unter dem Vorsitz des Direktors der Justiz & Polizei des Kts. Zürich. Mit der Führung des Protokolls wurde  der Sekretär der Direktion der Justiz & Polizei des Kantons Zürich betraut.
C. Nach Anhörung eines bezüglichen Referates des Polizeidirektoren des Kts. St. Gallen, Hrn. Dr F. Curti, hat die Konferenz, vorbehältlich der Genehmigung durch die vertretenen Kantonsregierungen, behufs wirksamer Durchführung gemeinsamer Maßnahmen gegen den Bettel & das Vagantenthum sich über folgende Grundsätze geeinigt.
Art. 1–6 in extenso; –
nach Einsicht des Protokolls der Konferenz vom 10. Okt. 1881 & eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Seien die sub. C. Ziff. 1–6 der Vereinbarung aufgeführten Bestimmungen genehmigt mit Ausnahme von Ziff. 2, b. [Reisegeld].
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & Polizei zum Vollzug.
