Stadtrath Zürich. Abgewies. Gesuch um Verschiebung d. Totalrevision d. Steuerregister.
Der Stadtrath Zürich schließt sich mit Eingabe vom 16. dies dem Gesuche des Bezirksrathes Zürich um Verschiebung der in § 18 des Steuergesetzes von der Finanzdirektion angeordneten Totalrevision der Steuerregister der Bezirke Zürich u. s. w. an, indem er das  Gesuch auf ähnliche Weise, wie der Bezirksrath begründet.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Sei dem Stadtrathe Zürich der heutige Beschluß mitzutheilen, durch welchen das diesfällige Gesuch des Bezirksrathes dahin beschieden worden ist, daß auf dasselbe nicht einzutreten sei.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der Finanzen.
