Genehmigung d. revidirten Statuten & Usancen d. Effektenbörse in Zürich.
Mit Zuschrift vom 9. Juni 1886 unterbreitete das Komite der Effektenbörse in Zürich die neuerdings revidirten Statuten & Usancen der Börsenvereinigung dem Regierungsrathe zur Prüfung & Genehmigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für das Handelswesen,
beschließt:
I. Den vorliegenden Stauten & Usancen der Zürcher Effektenbörse wird unter nachstehenden Bedingungen resp. Vorbehalten die Genehmigung ertheilt:
a. Art. 4 der abgeänderten Statuten soll folgende Fassung erhalten:
„Nichtmitglieder, welche die Börse zu besuchen wünschen, haben sich durch ein Mitglied einführen zu  lassen. Die Börsenvereinigung gibt an die Repräsentanten von Bankinstituten, Banquiers & übrigen Personen, welche die Börse regelmäßig oder häufig besuchen Eintrittskarten ab. Für die jeweilen von der Generalversammlung bei Berathung des Büdgets festzusetzenden Eintrittspreise ist indessen die Genehmigung der Direction des Innern einzuholen.“
b. In Art. 5 ist das Wort „Spezialbevollmächtigter“ durch den Ausdruck „Generalbevollmächtigter“ zu ersetzen.
c. Art. 6 soll lauten: „Außer der gemäß § 16 des Gesetzes betreffend die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten bei der Staatskasse deponirten Kaution leisten die Mitglieder der Effektenbörse eine weitere Realkaution bis auf 20,000 Fr., welche ausschließlich als Garantie für richtige Abwicklung der unter den Mitgliedern des Rings gegenseitig abgeschlossenen Geschäfte dienen soll.“
d. Art. 14 ist wie folgt zu redigiren: „Ruhestörungen & ungebührliches Benehmen während der Börse können auf Antrag des staatlichen Börsenkommissärs durch Verfügung der Direction des Innern mit zweitweiser Ausschließung des Fehlbaren vom Börsenbesuche geahndet werden. Dieselbe Strafe kann von der Generalversammlung der Effektenbörse über Mitglieder verhängt werden, welche den Statuten resp. Usancen zuwiderhandeln, oder die Vereinsbeschlüsse nicht  befolgen; es ist indessen der Betroffene berechtigt, den endgültigen Entscheid der Direction des Innern anzurufen.“
e. ad. § 4. der Usancen. Hier soll nach dem Passus: „Spezielle Vereinbarungen zwischen zwei Kontrahenten sind selbstverständlich nicht ausgeschlossen“, eingeschaltet werden „doch dürfen solche in keinem Falle die Umgebung gesetzlicher oder statutarischer Vorschriften zum Zwecke haben.“
f. ad. § 25. Die Worte „oder Applikationen“ sollen wegfallen.
g. ad. § 26. Diesem Paragraphen ist folgender Nachsatz beizufügen:
„das Aufstellen besonderer Bedingungen ist nur insoweit gestattet, als dieselben nicht die Umgehung gesetzlicher oder statutischer Bestimmungen involviren.“
h. ad. § 27. Wir erklären die Applikationen von heute an als unzulässig & müssen deshalb Streichung dieses Paragraphen verlangen. An Stelle des Ihrerseits vorgeschlagenen Textes ist ausdrücklich zu sagen: „Applikationen, d. d. Geschäftsabschlüsse in sich selbst, dürfen nicht vorgenommen werden.“
i. ad. § 29. Es soll, weil inskünftig nicht mehr applizirt werden darf, folgende fakultative Bestimmung im Eingange des § 29 Aufnahme finden:  „An der Börse dürfen die Actien nur in ganzen, halben & viertels Franken, die Obligationen nur in Zehnteln & Zwanzigsteln ausgerufen & cotirt werden.“
k. ad. § 30. Hier ist ein Zusatz des nachstehenden Inhaltes in die Usancen aufzunehmen: „Der Aufgabe einer Geld- oder Briefnotirung haftet bei Obligationen für den Betrag von 5000 Fr. nominell bei Aktien unter 1000 Fr. Nominal- & Zahlungsbetrag für 10 Stück, bei Actien über 1000 Fr. Nominal- oder Zahlungsbetrag für mindestens 5000 Fr. effektiv oder nominell.“
l. ad. § 31. Im ersten Satz dieses Paragraphen sind die in den nachstehend vorgeschlagenen Redaktion enthaltenen Aenderungen gegenüber der von Ihnen gutgeheißenen Fassung anzubringen:
„Die Angabe einer Geld- oder Briefnotirung, welche bei Aktien in ganzen, halben & viertels Zahlen bei Obligationen in Zehnteln & Zwanzigsteln zu geschehen hat, ist dem Börsenschreiber bezw. Börsenkommissär deutlich in bestimmter & keine verschiedene Auslegung zulassender Form mitzutheilen.“
Ferner ist § 31 folgender Zusatz beizufügen:
„Kurse, welche nicht während der Börsenzeit vorschriftsgemäß dem Börsenschreiber aufgegeben werden, haben keinen Anspruch auf Notirung im  Kursblatt.“
m. ad. § 35. Lemma 2 ist zu streichen, weil die darin enthaltene Bestimmung betreffend den Anschlag der Werthpapierkurse am Börsenlokal seit Einführung der Abendbörse unausführbar geworden ist.
II. Mittheilung an das Komitee der Effektenbörse in Zürich (Präsident Hr. Gustav Blarer).
