Gemeindrath Oberglatt. Ertheilung eines Metzgrechtes an dortige Gemeinde.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. stellt der Gemeindrath Oberglatt, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes und bemerkt zu dessen Begründung, daß in der Gemeinde noch kein solches Recht bestanden habe und der erforderliche Fleischbedarf bisher immer von auswärts habe bezogen werden müssen; im Fernern bittet der Gemeindrath dafür, daß, da der Fleischverbrauch bei einer Einwohnerzahl von nur 700 Seelen nicht groß sein werde, dieses Verhältniß bei Festsetzung der Rekognitionsgebühr berücksichtigt und hiefür das Minimum angesetzt werden möchte.
Von dem Bezirksrathe Regensberg wird in Bestätigung der angeführten Gründe das vorliegende Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung empfohlen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
mit Hinsicht auf § 12 des Gesetzes über die von  obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, vom 11. Mai 1832, wonach in jede politische Gemeinde auf deren Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden soll, wenn noch kein solches in deren Umfange sich befindet, –
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Oberglatt wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von 10 Jahren, von heute angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oberglatt, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Canzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Regensberg und an die Direktion der Finanzen.
