Vernehmlassung an Bundesrichter Bläsi in Rekurssachen Gebr. Hauser, Bad-Weißenburg - Bern.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Folgendes Schreiben an Hrn. Bundesrichter Bläsi in Lausanne zu erlassen:
„Auf Ihre Einladung vom 12. d. Mts., zur Einreichung von Bemerkungen in Sachen der Gebrüder Hauser zum Bad Wißenburg - Bern gegen den Fiskus des Kantons Bern, betr. Doppelbesteuerung, haben wir Ihnen mitzutheilen, daß das Bankinstitut Leu & Cie mit seinem Gesammtvermögen in hiesigem Kanton besteuert ist & daß in diesem Steuerkapital auch die auf Grundeigenthum außer dem Kanton versicherten Guthaben der Gesellschaft inbegriffen sind.
Das Recht zur Besteuerung dieses Vermögens stützt sich auf § 2. a. des hiesigen Gesetzes betr. die Vermögens-, Einkommens- & Aktivbürgersteuer vom 2. März 1870, welcher lautet:
Der Vermögenssteuer ist unterworfen:
Das in und außer dem Kanton befindliche Gut eines im Kanton wohnenden Bürgers oder Niedergelassenen, oder einer im Kanton bestehenden Korporation.“
