Stabshptm. Wüest. Rü[c]ktritt dess. v. d. Stelle e. Instruktionsoffiziers.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe ein Entlassungsgesuch des zum Polizeikommissär der Stadt Zürich gewählten Hrn. Stabshauptmann J. Rudolf Wüest von Herrliberg, in Zürich als Instruktionsoffizier auf den 24. huj vor.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von dem Entlassungsbegehren des Hrn. Stabshptm. J. R. Wüest, als Instruktionsoffizier wird Vormerk am Protokoll genommen und der Militärdirektion überlassen, zu geeigneter Zeit die Stelle zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
