Joh. Althaus, Müller in Glattbrugg; abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Herrn Joh. Althaus in der Glattbrugg-Mühle, Rekurrenten,
betreffend Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Unterm 13. März d. Js. traf die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf einen Bericht des Kreisingenieurs, sowie auf §§ 19 und 44 des Wasserbaugesetzes, folgende Verfügung:
1. Dem Herrn Müller Althaus in Glattbrugg wird für die Vernachlässigung seines Wuhres und die daherige Unmöglichkeit, bei dem längst andauernden Hochwasser in der Glatt dem zufließenden Wasser den möglichen Abzug zu verschaffen, eine Buße von 80 Frk. auferlegt und demselben unter Androhung von Exekution aufgegeben, seine Wehrfallenanlage bis spätestens Ende April  d. Js. so in Stand stellen zu lassen, daß jederzeit die nöthige Oeffnung dieser Schleuße ohne Schwierigkeit sich vollziehen läßt.
2. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Inspektion mit dem Auftrage, die Vollziehung überwachen, sowie durch den nächstgelegenen Straßenwärter die rechtzeitige Oeffnung dieser Fallen kontroliren [sic!] zu lassen; ferner an die Staatskassaverwaltung zum Bezuge der Buße.
B. Diese Verfügung erfolgte auf den Bericht des Kreisingenieurs, daß bei der am 7. März d. Js. vorgenommenen Glattinspektion der Fluß oberhalb der Glattbrücke bis zu der Nordostbahnbrücke in ganz außerordentlicher Weise über die Ufer getreten und dieser Zustand namentlich dadurch verschlimmert worden sei, das eine der drei Fallen am Glattwuhr nicht mehr funktionirt habe, d. h. nicht mehr habe gezogen werden können etc., wodurch bei dieser wasserreichen Zeit eine künstliche Schwellung durch fahrlässige Instandhaltung der gestatteten Schwellvorrichtungen erzeugt worden sei, die habe geahndet werden müssen.
C. Mit Eingabe vom 18. März beschwert sich Hr. Althaus über obige Verfügung; seine Beschwerde sucht er im Allgemeinen dadurch zu be-  gründen, das der Staat sr. Zt. die Verpflichtung übernommen habe, bei der Glattbruckmühle [sic!] die Wuhrungen und den sog. künstlichen Fuß zu unterhalten, dieser Verpflichtung aber nicht genügend nachgekommen sei und das der Kreisingenieur mit den Verhältnissen und seinen Obliegenheiten nicht ganz vertraut zu sein scheine. Dabei bemerkt Rekurrent, es wäre gegen das Austreten der Glatt bei großem Wasserstande am sichersten zu helfen durch Errichtung einer großen Zahl Fallen bei der Brücke zu Glattbruck.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet mit Zuschrift vom 31. März Rekurrent wage nicht, die Thatsache zu bestreiten, welche ihm die Strafe zugezogen habe, und finde auffallender Weise doch selbst, daß an den bestehenden drei Wuhrschleussen bei der Brücke – von denen eine also gar nicht aufgezogen gewesen – nicht genug sei, sondern daß durch Vermehrung derselben dem raschen Glattablaufe wesentlich Vorschub geleistet werden könnte. Er stelle bei diesem Anlaße die bestehende Wuhrpflicht des Staates gegenüber seinem Etablissement in den Vordergrund, um dadurch seine Nachlässigkeit zu decken. Es komme aber jene Wuhrpflicht bei Erledigung des vorliegenden Rekursfalles in keiner Weise in Frage,  sie beziehe sich überhaupt nur auf die Sicherung der Ufer unterhalb der bestehenden Schwellanlagen und es seien jederzeit ungesäumt die vorsorglichen Maßnahmen seitens der Direktion der öffentlichen Arbeiten getroffen worden, wenn letzterer Mängel angezeigt worden seien, deren Ausbesserung dem Staate vertraglich obliege und die der Etablissementsbesitzer nach Uebereinkunft der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntniß zu bringen verpflichtet sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung und in der Rekursbeantwortung enthaltenen Gründe, sowie nach Einsicht der frühern Akten,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, Bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der sämmtlichen  Akten.
