Zusicherung e. Staatsbeitrages an Russikon für Erbauung der Straße v. Madentsweil gegen Schalchen.
In Sachen der Gemeinde Russikon, betref-  fend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Strassenbaute dritter Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Russikon stellt in Zuschrift an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Regierungsrathes d. d. 10. Jenner d. Js das Gesuch um einen Staatsbeitrag für die Gemeinde an die Kosten der von dem Regierungsrathe unterm 30 Herbstmonat v. Js beschlossenen Strasse 3tr. Klasse, von Madentsweil nach Schalchen, resp. Wyla, und begründet das Gesuch im Wesentlichen dahin:
Die Gemeinde Russikon gehöre zu den ärmern Gemeinden des Kantons, so daß 2 pr mille in Zukunft zur Deckung der Armenausgaben nicht mehr hinreichen werden.
Sie habe in den letzten 8 Jahren gegen 30,000 Fcs für Strassen 3r. Klasse, verwendet, zumal bloß diejenige von Fehraltorf bis Wildberg sie ca. 22 000 Fcs gekostet habe, eine Summe, die noch lange nicht verschmerzt sei. Durch Misswachs der Erdäpfel & eingetretene Verdienstlosigkeit sei die Gemeinde bedeutend ärmer geworden, so daß alle diese Gründe zusammen genommen, es derselben nur mit einer be-  deutenden Unterstützung des Staates möglich sei, den fraglichen Straßenbau auszuführen.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt mit Begleitschreiben vom 12 Jenner d. Js das Gesuch angelegentlichst zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Russikon wird an die Kosten der Erbauung einer Straße 3tr. Klasse von Madentsweil gegen Schalchen ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, dass die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues & auf eine mit den nöthigen Belegen versehene Rechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Gemeinde Russikon durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
