Einrichtung d. Wärterschule.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Auf das Jahresbüdget 1877 hatte die Sanitätsdirektion einen Kredit von Frk 9800 beantragt zum Umbau des alten Waschhauses beim Kantonsspital für die Zwecke der Poliklinik und der Wärterschule. Der Regierungsrath lehnte aber den Antrag ab und bewilligte, um wenigstens die Eröff-  nung der Wärterschule, welche durch kantonsräthliches Postulat und durch das Gesundheitspolizeigesetz verlangt ist, zu ermöglichen, einen Kredit von Frk. 5000 für Wärterkurse, Unterricht, Beköstigung u. s. f. in der Meinung, daß die Schüler Kost und Logis außerhalb des Spitals suchen und an ihre Auslagen einen desto kräftigern Staatsbeitrag erlangen sollen.
B. Bei näherer Prüfung und nach Zuratheziehung der klinischen Direktoren, sowie der Aufsichtskommission zeigt sich jedoch, daß um in den Wärterdienst eingeübt zu werden, die Schüler nothwendig im Spital selbst ihr Logis haben müssen. Der Nachdienst ist nämlich wichtiger als der Tagdienst, überdies wäre, wenn die Schüler auswärts wohnen würden, keinerlei Garantie dafür zu finden, daß sie nicht plötzlich bei Nacht gerufen, Unreinlichkeit und Ansteckung in den Spital einschleppen könnten. Es muß also, um die Kurse mit Erfolg durchzuführen, für Unterkunft der Schüler in der Anstalt selbst gesorgt werden, welche dann auch die Beköstigung am billigsten leistet und wobei ein weit geringerer Staatsbeitrag an die Einzelnen erforderlich wird.
C. Der gewährte Kredit von Frk. 5000 würde dazu hinreichen, um im obern Stockwerk des alten Waschhauses beim Spital durch Eintheilung  des ehemaligen Tröcknerraumes einige Schlafzimmer zu gewinnen, dieselben mit zehn Betten auszurüsten und noch im laufenden Jahr wenigstens mit 6 Zöglingen einen Wärterkurs durchzuführen, vorausgesetzt, daß die Berechnung des Staatsbauinspektorates, welches die Baukosten auf Frk. 2300 ansetzt, richtig seien [sic!].
D. Dabei könnte fürs folgende Jahr vorbehalten bleiben, das Erdgeschoß des erwähnten alten Waschhauses zur Aufnahme der Poliklinik einzurichten und damit schon vielfach gerügten, empfindlichen Uebelständen auf einfache Weise abzuhelfen,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Aus dem für Wärterkurse büdgetirten Kredit von Frk. 5000 sollen die baulichen Einrichtungen zur Unterkunft von zehn Wärtern nach Plan und Kostenberechnung vom 18. Oktober 1876 ausgeführt und die entsprechenden Betten angeschafft werden.
II. Die Genehmigung des Reglements für die Wärterkurse bleibt vorbehalten.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
