Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuat. e. Aktenstückes an d. Civilgericht in Loisy sur Marne üb. Einvernahme d. Frau [Madeleine] Prexept geb. Rüegg.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juli 1873.]
Die Zivilabtheilung des Obergerichts ersucht mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. um Uebermittlung eines Ersuchschreibens des Bezirksgerichts Meilen an das Civilgericht in Loisy sur Marne betreffend Einvernahme der Frau Madeleine Prexept geb. Rüegg in der Aufrufssache des verschollenen Joh. Rüegg von Uetikon.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den  Bundesrath gerichtet.
