Conferenzprotokoll betreffend die angeordneten Schutzbauten in den waßerbeschädigten Cantonen Uri, Tessin und Wallis.
Der engere Ausschuß des eidgenößischen Hülfs-Committé für die in den Jahren 1834. und 1839. in den Cantonen Uri, Teßin und Wallis stattgehabten Waßerbeschädigungen, sendet mit Schreiben vom 18ten d. M. das Protokoll über die den 1sten October d. J. abgehaltene Conferenz als Ergänzung desjenigen über die Conferenz vom 19ten Februar 1840. ein, aus welchem  sich Aufschluß über den gegenwärtigen Stand der durch den größern Theil der damals gesammelten Hülfgelder unternommenen oder noch zu unternehmenden projecirten Schutzbauten längs der verheerenden Bergströme ergibt.
Damit berichtet dieser Ausschuß, es werde das von Herrn Charles Lardy, Directeur des forets, von Lausanne ausgearbeitete Memorial über die Holzkultur in den Bergkantonen, in deutscher und französischer Sprache gedruckt werden, und wünsche er daher zu vernehmen, wie viele Exemplare der hiesige Stand davon zu haben wünsche.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschlossen, solche dem Ausschuße zu verdanken und damit anzuzeigen, daß man für 50. Exemplare von der bemeldten Druckschrift ersuche.
