Empfangschein für e. Ehescheidungsurtheil i. S. Hotz v. Oberrieden in Chicago.

[Präsidial-Verfügungen]
5. September 1883.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Empfangschein für ein Scheidungsurtheil der Eheleute Hotz-Bodmer von dem in Chicago wohnenden Ehemann Hotz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 19. Juli d. Js. in Sachen der Eheleute Hotz-Bodmer, betr. Scheidung übermitteln wir Ihnen in der Anlage den Empfangschein des Hotz für das ihm auf diplomatischem Wege zugestellte Ehescheidungsurtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 26. Juni 1883.
Die bundesräthl. Portonachnahme von Fr. 2 10 erlauben wir uns bei Ihnen zu erheben.“
