Obergericht, Zuschrift an dasselbe betr. die Verlassenschaft des in Bern verstorb. Schneidermstrs Hch. Benteli an dessen außereheliche Tochter Jgfr. M. Julie Benteli in Biel.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Juni 1863.]
Als Anwalt der Jungfrau Maria Julie Benteli von Buch a/Irchel theilt Herr Fürsprech Meyer in Zürich mit Schreiben vom 18. Mai l. Js. dem Regierungsrathe mit: 
Den 24. Juli 1862 sei in Bern Joh. Heinrich Benteli, Schneidermeister von Buch a/Irchel, seit Jahren in Bern auf Grundeigenthum niedergelassen, verstorben mit Hinterlassung eines geraume Zeit nach seinem Tode im s. v. Abtritte gefundenen Testamentes, worin das Armengut der Gemeinde Buch zu seinem Testamentserben eingesetzt und folgende Personen mit Legaten bedacht waren:
1. Frau Elis. Blau geb. Schnitz, in Bern;
2. Johann Mesey, Spengler, in Murten, Kantons Freiburg, für seine minderjährigen Kinder Friedrich, Maria & Henriette Mesey;
3. Johann Frei, Schlossermeister, in Murten, Kts. Freiburg, Ns. seiner Ehefrau Louise geb. Mesey;
4. Johann Rubi, von Oppligen, Kts. Bern, unter der Vormundschaft seines Vaters Friedrich Rubi in Bern seßhaft;
5. Gottlieb Gaßmann, vertreten durch den Almosner der Gesellschaft zur Schuhmachern in Bern, Schlossermeister Jonsen daselbst; 
6. Die Missionsgesellschaft zur Bekehrung der Heiden in Basel, vertreten durch Herrn Adolf Christ, Vorsteher des Missionskomites.
Als einzige Intestaterbin des Verstorbenen sei Maria Julia Benteli von Buch a/I., in Biel seßhaft, erschienen, welche zwar der Testator in seiner letztwilligen Verfügung als außerehelich behandelt  habe, die ihm aber laut Urtheil des Ehegerichtes des Kantons Zürich vom 31. Jenner 1828 als ehelich & erblich Geschlechts-[,] Heimats- & Bürgerrechtshalber zugesprochen worden sei.
Zwischen dieser Intestaterbin auf der einen und dem Testamentserben & dem Legataren auf der andern Seite sei Streit über die formelle & materielle Gültigkeit des Testamentes entstanden. Für die Entscheidung der Streitigkeit sei nach dem § 3 des Konkordates vom 15. Juli 1822, dem die beiden Stände Bern & Zürich beigetreten seien, die Competenz der Zürcherischen Gerichte & zunächst des Bezirksgerichtes Andelfingen begründet und er, Herr Fürsprech Meyer, habe von der Intestaterbin Auftrag & Vollmacht erhalten, das Testament in formeller & materieller Beziehung als nicht zu Recht bestehend anzugreifen & deshalb Klage erhoben:
1. gegen das Armengut der Gemeinde Buch;
2–7 gegen die oben unter 1–6 bezeichneten Personen.
Das Resultat derselben sei gewesen, daß
1) die Gemeinde Buch auf alle und jede erbrechtlichen Ansprüche verzichtet habe;
2) ebenso Frau Blau geb. Schmitz, sowie die Missionsgesellschaft Basel, –
3) und allen andern Beklagten gegenüber die Klage als anerkannt betrachtet & daher gut geheißen  worden sei, da dieselben auch auf die zweite an sie erlassene peremtorische Ladung ausgeblieben seien.
Auf Begehren des Herrn Fürsprecher Dr Emil Vogt in Bern, dortigen Anwaltes der Klägerin, sei von dem Regierungsstatthalteramte Bern die Bentelische Verlassenschaft in Bern unter Siegel gelegt worden & da der § 5 des erwähnten Konkordates vom 15. Juli 1822 vorschreibe, es sei eine dießfällige unter Siegel gelegte Verlassenschaft nur an diejenige Person aushinzugeben, welche der betreffenden Kantonsregierung von der Regierung des Kantons, in dem der Erblasser verbürgert gewesen, als Erbe des Niedergelassenen verzeigt werde, so ersuche er, Herr Meyer, die Regierung von Bern davon in Kenntniß zu setzen, daß dieselbe an die Jungfrau Maria Julie Benteli von Buch a/Irchel, in Biel seßhaft, zu extradiren sei.
Aus einem von der Justizdirektion eingeforderten Zeugnisse des Pfarramtes Buch vom 5. dieß ergibt sich, daß Hch. Benteli von Buch a/I., wohnhaft gewesen in Bern, verstorben den 29. Juli 1862, blos eine außereheliche Tochter, Namens Maria Julie Benteli, geb. 27. Sept. 1827, hinterlassen habe, die ihm aber vom Ehegericht als „ehelich & erblich“ zuerkannt worden sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
verfügt:
1. Seien die Akten dem Obergerichte mit der Bemerkung zu übermachen, der Regierungsrath halte dafür, es stehe der Aushingabe der Verlassenschaft des in Bern verstorbenen Schneidermeisters Heinrich Benteli an die Jgfr. Maria Julie Benteli in Biel nichts entgegen; da es sich aber im Grunde um einen Akt der freiwilligen Gerichtsbarkeit handle, so gewärtige er, ehe er dem Gesuche des Hrn. Fürsprech Meyer entspreche, die Ansicht des Obergerichtes.
2. Mittheilung der Direktion der Justiz.
