Bericht betr. Todschein des [Jakob] Kleiner v. Schönenberg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
Dem Obergericht folgendes zu schreiben:
„Im Nachtrage zu unserm Schreiben vom 21. Juni abhin übermitteln wir Ihnen den vom schweiz. Konsulate in Batavia in Begleit einer legalisirten deutschen Uebersetzung dem h. Bundesrathe übersandten & von diesem anher einbegleiteten beglaubigten Todschein für den am 8. Januar 1874 zu Weltevrede verstorbenen zürch. Kantonsangehörigen Johann Jakob Kleiner, gewesenen Korporalschreiber  beim Militärdepartement in niederländisch Ostindien.
Indem wir uns erlauben die gehabten Nachnahme-Auslagen mit zusammen Fr. 33 16 bei Ihnen nachzunehmen, benutzen wir etc.“
