Abweisung des Landrechtsgesuches des Andreas Zoll, aus Erlingen Kngrch: Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsgesuch des in Winterthur sich aufhaltenden Buchbindergesellen Andreas Zoll, aus Erlingen, Kngrch. Württemberg, Katholik, dem die politische Gemeinde Elsau eventuell das Bürgerrecht ertheilt hat,
nach Einsicht der Akten
in Berücksichtigung:
1.) Daß die vorliegenden Ausweise nicht genügen und ein wahres inneres Intereße der Landrechtsertheilung und der Einbürgerung in der Gemeinde Elsau für den Bewerber nicht vorhanden ist, indem er sich nur noch kurze Zeit im hiesigen Canton aufgehalten hat;
beschloßen:
Es kann auf das vorliegende Gesuch nicht eingetreten werden und ist hiervon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur dem Gemeindrathe Elsau für sich und zu Handen des Petenten, unter Rückstellung  der Akten Kenntniß zu geben.
