Gede Bauma; Expropriationsbewillig. behufs Erstellung e. Zufahrtsstraße.
In Sachen der Gemeinde Bauma,
betreffend Genehmigung einer Zufahrtsstraße und Korrektion der Straße I. Klasse daselbst,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Gemeindrathes Bauma vom 18. Hornung d. Js. ist die dortige Gemeinde im Falle, zwei Zufahrtsstraßen zur Station der Tößthalbahn zu bauen. Die eine derselben ist bereits im Bau begriffen, bezüglich der andern verweigert ein Grundeigenthümer die Abtretung des erforderlichen Landes, was den Gemeindrath veranlaßt, um vorläufige Genehmigung des Projektes nachzusuchen.
Die Ausführung dieses Projektes macht auch eine etwelche Korrektion der Tößthalstraße nothwendig, und es hofft der Gemeindrath, es werde der Staat dazu Hand bieten.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß bei der Aus-  mündung der fraglichen Zufahrtstraße in die Straße I. Klasse allerdings eine Verbreiterung der letzteren auf 110‘ Länge, sowie die Verlängerung der daselbst befindlichen Bachbrücke, wenn auch nicht absolut nothwendig so doch sehr wünschenswerth ist; die Kosten betragen circa Fr. 600.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Bauma beschlossenen Erbauung einer zweiten Zufahrtsstraße zur dortigen Eisenbahnstation wird die vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf den Zeitpunkt der Ausführung dieser Zufahrtstraße die nöthigen Veränderungen an der Tößthalstraße & Bachbrücke auf Rechnung des Staates vornehmen zu lassen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung v. Akten u. Plan. 
