Annahme mehrerer Eingaben von Treueversicherung an die Regierung.
Heute wurden dem Regierungsrathe wieder folgende schriftliche Eingaben vorgelegt, durch welche mit Mißbilligung der Umtriebe gegen die Berufung des Doctor Strauß, Anhänglichkeit und Treue gegen die Regierung ausgesprochen wird:
1.) Von Winterthur ohne Datum mit 324. Unterschriften.
2.) Fünf gleichlautende gedruckte Eingaben von Zürich und Außersihl vom 2ten und 3ten d. M. datirt  mit mehrern und mindern Unterschriften.
3.) Von einer Minderheit der Gemeinde Höngg d. d. 27. Februar.
4.) Von der Gemeinde Otelfingen d. d. 26. Februar. 
Diese sämmtlichen Zuschriften sollen der niedergesetzten Special-Commißion zur Vorberathung überwiesen werden.
