Vorläufige Vollziehungsmaßregeln zu dem Gesetze betr. Organisation des Militärwesens.
Der Regierungsrath hat mit Rücksicht auf die Dringlichkeit einiger Vollziehungsmaßregeln  die mit dem geprüften Gesetzesvorschlag betr. die Militärorganisation des Kantons Zürich in Verbindung stehen und in Hinblick auf die Wünschbarkeit, daß einige Uebergangsbestimmungen jetzt schon in Berathung gezogen werden, zu nachstehenden Anträgen veranlaßt und glaubt dieselben um so eher stellen zu dürfen, als die Ausführung derselben, mit Ausnahme derjenigen, welche den Rekruten-Unterricht, die sofortige Versetzung von Mannschaft der Landwehr 1ste Klasse zur Landwehr IIter Klasse, und die Beförderung der Offiziere durch Auszug und Landwehr, sowie deren Dienstleistung in der einen oder andern dieser Milizklassen beschlagen, jedoch bei der Berathung des Gesetzes nicht angefochten worden sind, erst nach Erlaß derselben stattfinden soll, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Eintheilung des Kantons in acht Militärbezirke erst im Oktober in Vollziehung zu bringen.
II. Seien gleich nach Annahme des Militärgesetzes nachstehende Wahlen zu treffen und Kommissionen zu bestellen:
a) die Waffenkommandanten,
der Kantonskriegskommissär, 
der Kantonal-Stabsarzt,
der Adjunkt derselben,
worauf hin dann auch die Direktion des Militärs die Wahl
eines Stabsapothekers
eines Stabspferdarztes u.
der Oekonomen
vornehmen wird.
b) In Gewärtigung der erst im Oktober stattfindenden neuen Militär-Eintheilung des Kantons, für einmal nur eine Untersuchungskommission, welche bis zu jenem Zeitpunkt die Geschäfte der aufzulösenden Militärkommission zu besorgen hat.
c.) die Rekurskommission;
d.) die Militär-Justiz-Behörden u. Beamteten.
In dieser Beziehung soll der Große Rath durch Vormerkung auf dem Traktandenzirkular dazu veranlaßt werden, gleich nach Annahme des Gesetzes zur Wahl des Großrichters, der beiden Richter und der Ersatzmänner für dieselben zu schreiten.
III) Habe die Bestellung des Instructions-Personals je nach Umständen entweder nach beendigtem Unterricht auf den Exercirplätzen, somit unmittelbar vor dem Beginn der Militärschule für die Infanterie, oder aber erst nach Beendigung des  dießjährigen Unterrichtes im Oktober stattzufinden.
IV. Sei die Wahl der Bezirkskommandanten auf den Monat Oktober zu verschieben und habe deßhalb auch die Gesammt-Erneuerung der Sektionschefs und die nähere Bezeichnung der Ordonanzläufer erst dann einzutreten.
V.) Könne das Vorrücken der Offiziere durch den Auszug und die Reserve und deren Direktleistung in der einen oder andern dieser beiden Milizklassen je nach Erforderniß jetzt schon zur Anwendung gebracht werden und sei bei Festsetzung der Rangliste als Regel aufgestellt, daß die Anciennität bei den Subaltern-Offizieren von ihrer ersten Ernennung zum Offizier an gerechnet werde, so daß z. B. ein Oberlieutenant der Landwehr Ite Klasse, dessen Brevetirung zum zweiten Unterlieutenant erst nach derjenigen eines nunmehrigen ersten Unterlieutenants des Auszuges stattgefunden hat, im Arancement still stehen soll, bis der letztere ihn wieder überholt hat, und umgekehrt, wenn das Verhältniß zur Stunde mehr zu Gunsten des Auszüger-Officiers sprechen würde.
IV.) Sei die Reorganisation der Corps bei den Spezialwaffen und der Musik-Corps gleich nach Annahme des Gesetzes zu bewerkstelligen, diejenige der Infanterie-Bataillone dagegen erst im Oktober.  
VII.) Werde hinsichtlich des Unterrichtes festgestellt:
a) Es habe die im laufenden Jahre zum ersten Male auf den Exercirplätzen sich einfindende uneingetheilte Mannschaft dem Unterricht ohne Gewehr an 12 halben Tagen beizuwohnen;
b) Die Rekruten der Infanterie, welche im zweiten Jahresunterricht sich befinden, folglich mit Gewehr, an 14 halben Tagen;
c.) Diejenigen des dritten Jahres an 4 halben Tagen, bevor sie in die Militärschule eintreten, diejenigen aber aus ihnen, welche unmittelbar der Landwehr Ite Klasse (Reserve) einverleibt und daher für einmal wenigstens nicht in die Militärschule gezogen werden, an 3 halben Tagen.
VIII.) Seien die Zielschießübungen der Infanterie im laufenden Jahre noch auf die bisherige Weise abzuhalten, da die Reorganisation der Bataillone erst im Oktober stattfindet, und vor Beginn dieser Uebungen ohnehin das Verhältniß der Schützengüter nicht mehr überall ausgemittelt werden könnte.
IX.) Sei die bei der Landwehr-Infanterie Ite Klasse stehende Mannschaft, welche in den Jahren 1817, 1818, oder 1819 geboren worden, und deren Zahl sich laut den Verzeichnissen vom 1 Jenner auf 1171 Mann beläuft, sofort zur Landwehr II Klasse  zu versetzen.
X.) Habe die Versetzung der in den Jahren 1846 u. 1847. bei den Bataillonen des ersten Auszuges eingetheilten Mannschaft zum zweiten Auszug, unmittelbar nach der Eintheilung der dießjährigen Rekruten zum ersten Auszug, stattzufinden.
XI.) Sei die Mannschaft der Auszüger-Infanterie, die in Folge zwölfjähriger Dienstleistung im Lauf dieses Jahres zur Versetzung kömmt mit Rücksicht auf diese langjährige Dienstzeit und weil eine Infanterie-Reserve in entsprechender Stärke im hiesigen Kanton bereits besteht, in die Landwehr II Klasse zu versetzen.
XII. Haben die Auszüger-Bataillone einstweilen, sofern sie zu einem aktiven eidgenössischen Dienst unter die Waffen gerufen werden sollten nur zu der bisher eidgenössisch festgestellt gewesenen Stärke auszurücken.
