Rekurs Gemdrath Wädensweil betr. Retention von Ausweisschriften.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Gemeindrathes Wädensweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Retention von Ausweisschriften,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an das Statthalteramt Horgen dat. 22. März verlangt das Polizeidepartement des  Kts. Solothurn Herausgabe der bei der Gemeindrathskanzlei Wädensweil deponirten Ausweisschriften [Heimatschein] des Theodor Kyburz, Schreiner, von Niederliesbach, Kt. Solothurn, Kyburz sei im November 1879 von Richtersweil, wo er niedergelassen war, weggezogen mit Zurücklassung seines Heimatscheines zu Gunsten der Ehefrau, welche gemäß Vereinbarung noch bis Mai 1880 in dort hätte bleiben sollen. Entgegen dieser Verständigung sei Frau Kyburz vorerst nach Schönenberg & dann nach Wädensweil gezogen, wo sie den auf den Ehemann lautenden Heimatschein deponirt und darauf hin Niederlassung erhalten habe. Bisherige Reklamationen des Kyburz und des Oberamtes Olten beim Gemeindrath Wädensweil seien ohne Erfolg geblieben.
B. In seiner Rückäußerung über das Begehren des Polizeidepartements Solothurn macht der Gemeindrath Wädensweil geltend, die Aushingabe des Heimatscheines an Kyburz werde nur deßwegen verlangt, um die Ehefrau Kyburz dadurch zu zwingen, zu ihrem Mann zurückzukehren. Ein solcher Zwang sei nun aber unzulässig. der [sic!] fragliche Heimtatschein laute auf Theodor Kyburz & dessen Familie; die Ehefrau habe nun denselben deponirt, sie habe sich klaglos verhalten, finde in Wädensweil ihr Auskommen und würde die Ausweisung derselben mit den durch die Bundesverfassung garantirten Rechten der Schweizerbürger im Widerspruch stehen. Der Gemeindrath Wädensweil halte sich für berechtigt, den Heimatschein des Kyburz auf so lange zu Gunsten der Ehefrau zurückzubehalten, bis für dieselbe von der heimatl. Behörden andere Ausweisschriften beigebracht seien.
C. Durch Verfügung des Statthalteramt Horgen vom 4. April wurde der Gemeindrath Wädensweil aufgefordert, den Heimatschein des Kyburz zu Handen des Polizeidepartements Solothurn herauszugeben mit der Begründung:
Der Ehemann sei das Haupt der Familie und habe die Ehefrau demselben in seine Wohnung resp. Wohnort zu folgen. Es könne dem Kyburz der auf seinen Namen ausgestellte Heimatschein nicht vorenthalten werden, auch wenn, was übrigens nicht feststehe, der Frau Kyburz vom Ehemann bewilligt worden wäre, denselben für sich, behufs Niederlassung in Wädensweil zu deponiren. Gemäß § 30, Abs. 2 des Gemeindegesetzes dürfen Ausweisschriften nur in Fällen von strafrechtl. Verfolgung mit Beschlag belegt werden. Dem Gemeindrath Wädensweil sei übrigens unbenommen, der Frau Kyburz auch ohne Ausweisschriften den Aufenthalt in der Gemeinde zu gestatten, immerhin auf dessen eigene Verantwortlichkeit.
D. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wädensweil mit Eingabe dat. 5. April & beantragt  deren Aufhebung. Zur Begründung wird im Wesentlichen dasselbe angeführt, wie in der Rückäußerung an das Statthalteramt Horgen.
E. Das Statthalteramt Horgen beantragt Abweisung der Beschwerde unter Hinweisung auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung;
im Wesentlichen aus den vom Statthalteramt angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschloßen:
1. Sei die Beschwerde unbegründet.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil unter Zustellung der rekurrirten Verfügung & an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der übrigen Akten.
