Landrechtsertheilung an [Johann Wilhelm] Zahn, [Georg Julius] Gabriel u. Friedr. Meyer.
Mit Zuschrift vom 1. November übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Hrn. Johann Wilhelm Zahn-Buck, Kaufmann, von Arzberg - Bayern, geb. 1834,
2.   “      “    Georg Julius Gabriel, Maurer, von Nenzing - Oesterreich, geb. 1846,
3.   “      “    Dr jur. Friedr. Meyer, von München, geb. 1847,
alle drei wohnhaft in Hottingen, welche am 16. Oktober eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 26. August[,] 7. Juni & 2. Septbr. d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre  Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktionen der Finanzen, [No 2 & 3] des Militärs.
