G. Honegger im Boden - Wald; Abänderung e. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung d. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn G. Honegger, Schmi[e]ds, im Boden - Wald,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Heumonat 1862 wurde dem Herrn Johannes Honegger, Müller im Boden - Wald die Konzession ertheilt, in der sog. Lorren am Sagen- und Großbache ein Wasserwerk zu errichten und dann am 30. Brachmonat 1866, ob-  schon die Wasserwerksanlage nicht vollendet war, eine vorläufige Vermessung der Wasserkraft vorgenommen und der Wasserzins einstweilen auf Fr. 25 30 Rp. festgesetzt, auch wurde die Frist für die Vollendung der Wasserwerksanlagen bis zum 31. Heumonat 1868 erstreckt.
B. Seither ist dieses Wasserrecht durch mehrere Hände in den Besitz des Hrn. G. Honegger, Schmi[e]d, in Wald, gelangt und dieser hat vor ungefähr zwei Jahren das Wasserwerk vollenden lassen; der Wasserzins wurde regelmäßig bezahlt.
C. Die Inspektion hat nun eine abermalige Lokalbesichtigung vorgenommen, die Bestimmung der Fixpunkte an den beiden Auffangswuhren, die Aufnahme eines Nivellements für das Wasserwerk und eine neue Vermessung der Wasserkraft bewerkstelligt, welche letztere zu folgendem Resultate geführt hat:
Die Wassermenge beträgt 0,6 Kubikfuß per Sekunde und da Gefälle, nach Abzug von 1‰ der Länge der Zu- und Ablaufkanäle, 162 Fuß, 9 Zoll, es ergeben sich somit 26 x 162 x 54 / 500 = 10,5 Pferdekräfte.
Nach § 15 des Gesetzes wird der jährliche Wasserzins je nach der Veränderlichkeit des Wasserstandes auf Fr. 3–4 per Pferdekraft berechnet; da  nun bei diesem Wasserwerke der Wasserstand ziemlich veränderlich ist, muß der Wasserzins zu Fr. 3 60 Rp. per Pferdekraft angenommen werden; derselbe stellt sich daher auf Fr. 37 80 Rpn., oder abgerundet auf Frk. 38 per Jahr, und ist in diesem Betrage zum ersten Male mit dem 1. August 1875 zu entrichten, wogegen dann der bisher bezahlte Zins von Fr. 25 30 Rp. wegfällt.
Für den Zeitraum vom 1. Mai 1872 bis 1. Augstmonat 1874 hat Herr Honegger den Betrag von Fr. 28 50 Rp. nachzuzahlen.
D. Unterm 30. Heumonat d. Js. wurde dieser Vermessungsbericht dem Hrn. Honegger mitgetheilt und es hat derselbe keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschießt:
I. Die Ziffern 1 und 7 in Disp. I der Urkunde vom 31. Heumonat 1862 werden folgendermaßen abgeändert:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche
des Auffangswuhres im Sagenbach
 10,36,
“
auf einem in einem Steine neben  dem Wuhre befestigten mit I+I bezeichneten Eisenstabe, Fixpunkt
   7,97,
f.
Oberfläche
des Auffangwuhres am Großbach
 33,78,
g.
Oberfläche,
Marchstein, Fixpunkt, daneben
 32,45
l.
“
des Weierdammes
 55,81,
l.
Sohle des Ueberfalles
 56,81,
p.
Bachsohle am Einlauf der gewölbten Brücke, Ende Gefäll
185,90.
7. [sic!] Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Schmiede und Drahtstiftenfabrik bewilligt.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 31. Heumonat 1862 und 30. Brachmonat 1866 bewilligte, jetzt im Besitze des Hrn. G. Honegger, Schmied im Boden - Wald befindliche Wasserrecht in der Looren am Sagen- und Großbach wird auf Fr. 38 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Augstmonat 1875 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Mai 1872 an bis zum 1. Augstmonat 1874 hat Herr Honegger an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 28 50 Rp. nachzuzahlen.
III. Die Disp. I. und II des gegenwärtigen Be-  schlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Heumonat 1862 aufzunehmen.
IV. Mittheilung an Hrn. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
