Beschluß betr. weitere Miethung d. Bertschi-Hauses im Kräuel f. Militärzwecke.
Betreffend Bezug der Lokalitäten der Kaserne für das Kantonskriegskommissariat,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion des Militärs verlangt mit Zuschrift vom 2. dieß von der Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß bis Ostern 1875 der obere Flügel der neuen Kaserne soweit vollendet werde, um das Kantonskriegskommissariat mit der Militärschneiderei, die Bureaux der Waffenchefs, die Theoriesäle, sowie eine Anzahl Offizierszimmer in das neue Gebäude verlegen zu können. Dabei wird bemerkt, daß ein erneuerter Versuch bei den Besitzern des Bertschihauses zur Erzielung günstiger Bedingungen für fernere miethweise Benutzung des genannten Hauses völlig nutzlos gewesen sei. Von der Militärdirek-  tion wird sodann neuerdings über zu langsamen Gang des Kasernenbaues geklagt und dem Regierungsrathe weitere Anträge in Aussicht gestellt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was den theilweisen Bezug der neuen Kaserne anbetrifft, so hält es die Direktion für möglich, die von der Militärdirektion verlangten Räumlichkeiten [mit Ausnahme der Theoriesäle und der Offizierszimmer] bis Ostern 1875 zu beziehen, sie hält es aber nicht für rathsam, wie das schon früher in einer Zuschrift an die Militärdirektion auseinandergesetzt wurde, weil der Bezug dieser Räumlichkeiten, so lange das Handwerkspersonal noch in dem übrigen Theile des Gebäudes hantiren muß, so lange die Gerüste stehen u. s. w., mit verschiedenen Inkonvenienzen verbunden wäre, weil ferner bei zu großem Drängen die Arbeiten weniger solid ausgeführt werden könnten und weil endlich das Gebäude bis Ostern nicht gehörig austrocknen könnte. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat diese Bedenken jetzt noch und wünscht, um spätern Vorwürfen überhoben zu sein, daß der Regierungsrath darüber einen Entscheid fasse. Das sog. Bertschihaus, in welchem sich das Kommissariat  zur Zeit befindet, müßte, um es vor seiner Rückgabe in gehörigen Stand zu stellen und zur Verfügung der neuen Miether bereit zu halten, vor Ostern, welche schon den 28. März eintritt, geräumt werden, was die Verlegenheit nur vergrößern würde.
Die Direktion glaubt, um sicher zu gehen, daß dieses Gebäude noch für ein weiteres Halbjahr, d. h. bis Kirchweih 1875, gemiethet werden sollte. Laut beiliegender Erklärung sind die Besitzer desselben geneigt, die Miethe auf solange noch zu verlängern zum Zinse von Fr. 3500. Der Staat thäte nach der Ansicht der Direktion besser, diese Kosten zu übernehmen, als den Bau der Kaserne zu überstürzen u. sich dazu noch Verlegenheiten auszusetzen. Die neuerdings von der Militärdirektion erhobenen Klagen wegen ungebührlicher Verzögerung der Baute hält die Direktion der öffentlichen Arbeiten für unbegründet und ist vielmehr der Ansicht, daß der Uebernehmer der Maurer- u. Steinhauerarbeit sein Möglichstes thut, um die Baute innerhalb der Zeit zu vollenden, binnen welcher sie nach billigem Ermessen vollendet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei die Finanzdirektion eingeladen, das Bertschi’sche Haus bis Kirchweih 1875 zu miethen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Militärs und der öffentlichen Arbeiten.
