Schreiben der Reg. v. Baselland, Glarus, Schaffhausen, St. Gallen betreff. die Beantwortung der Note der K. preuß. Gesandtschaft
Mit Schreiben vom 29t. pass. bescheinigen die Regierungen von Glarus, Schaffhausen und St. Gallen den Empfang des hierseitigen Kreisschreibens vom 28t. betreffend die Beantwortung der von der preußischen Gesandtschaft unterm 26t. dieß übersandten die Neutralität des Standes Neuenburg behandelnden Note, und verbinden damit die Mittheilung, daß sie hierseits der preußischen Gesandtschaft den Empfang dieser Note unter Eröffnung der gleichen Ansichten bescheinigt haben, wie dieses von Zürich geschehen sei. Ebenso zeigt die Regierung von Baselland mit Kreisschreiben vom 28t. dieß an, daß sie in dieser Angelegenheit dasselbe Verfahren beobachtet habe.
