Antwort d. Reg. v. Aargau betr. Aushingabe e. Manuscriptes an H[errn] Vogel, cand. phil. in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 31st März 1854.
Die Regierung von Aargau theilt mit Schreiben vom 29 dieß mit, sie stehe nicht an, unter der von dem Regierungsrathe unterm 25 dieß erklärten Garantie das der Kantonsbibliothek in Aarau angehörende Manuscript des noch ungedruckten Theiles von Tschudis Geschichtswerk zu Handen des Herrn cand. philos. Vogel in Zürich für etwa 6 Wochen verabfolgen zu lassen und habe hiefür ihrer Erziehungsdirektion den erforderlichen Auftrag ertheilt.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
