Theilweise [Betriebseinstellung] der Straßenbahn während des Jugendfestes zur Einweihung d. Seequai am 2. & 4. Juli.

[Präsidialverfügungen.
30. Juni 1887.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches der Straßenbahnkommission um Genehmigung einer theilweisen Betriebseinstellung am 2. eventuell 4. Juli während des zur Einweihung des Seequai abzuhaltenden Jugendfestes,
& eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Straßenbahnkommission wird für sich & zu Handen der Zürcher-Straßenbahn-Gesellschaft mitgetheilt, daß von hierseitiger Stelle aus gegen die Einstellung des Betriebes  der Straßenbahn am 2. Juli, eventuell am 4. Juli 1887:
a.) auf der Bahnhofstraße von 3.30 bis 5 Uhr,
b.)   “   Limmatquai & Rathhausquai von 4 bis 5 Uhr,
c.) in Poststraße & im Bleicherweg bis zur Stockerstraße von 4.30 bis 5 Uhr.
keine Einwendung gemacht werde.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
