Entlassung des Herrn Major H. Salomon Ziegler von dieser Stelle.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11ten dieses Monats hinterbrachten Antrages dem Herrn Major Hans Salomon Ziegler von Zürich, die mit dem Grunde der Zurücklegung des gesetzlich verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlassung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, dem Herrn Quartiers Commandant Däniker und dem Herrn Major Ziegler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
