Gesuch des Thierarzt Guggenbühl u. Schreiben an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Williamsburg verst. Samuel Huber.
Nach einem vom 6. dieß datirten Schreiben des Thierarzts Jakob Guggenbühl von Aesch bei Maur wanderte der einzige Bruder seiner Ehefrau Samuel Huber von Aarau nach Nordamerika aus und soll sich dort ein ziemlich bedeutendes Vermögen erworben, seine Ländereien verkauft und sich dann in Williamsburg in Pensilvanien zur Ruhe gesetzt haben. Ein Verwandter der Frau Guggenbühl und des Huber  schrieb von Lancaster aus am 27. August vor. Js., der letztere sei im Januar 1850 kinderlos verstorben, nachdem er bei dem Distriktskommissär zu Williamsburg ein Testament deponirt habe, das erst nach zwei Jahren zu eröffnen sei, durch welches Frau Guggenbühl und dieser Verwandte selbst, Joh. Ammann von Herzogenbuchsee begünstigt worden seien; er, Ammann wolle den hieher fallenden Antheil persönlich überbringen.
Guggenbühl verlangte nähern Aufschluß, erhielt aber keine Antwort, und wünscht nun, mißtrauisch geworden, es möchte auf diplomatischem Wege ausgemittelt werden, ob Samuel Huber kinderlos verstorben, ob ein Testament deponirt sei, und ob das Vermögen, das derselbe hinterlassen, im Interesse der Erben verwaltet werde, resp. in amtlichem Verwahr liege; wenn letzteres nicht der Fall wäre, so wünscht er, daß amtliche Beschlagnahme angeordnet werde.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, den Wünschen des Herrn Guggenbühl durch Vermittlung des betreffenden Konsuls Rechnung zu tragen. l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an Herrn Guggenbühl unter Rücksendung der Akten.
