Vorläufige Vertagung des Großen Rathes und Bestimmung der Tractanden.
Es wurde heute vorläufig über die Einberufung des Großen Rathes zu der nächstbevorstehenden ordentlichen Sommersitzung, die dießfälligen Einleitungen und Bestimmung der Tractanden eingetreten und demnach beschloßen, was folgt:
1.) Die definitive Regulirung dieses Gegenstandes wird auf die nächste Rathssitzung angesetzt, indeß aber vorläufig Montag der 25. d. M. als Tag der Einberufung bezeichnet.
2.) Als Tractanden werden einstweilen notirt:
Relation der Ehrengesandtschaft der vorjährigen ordentlichen Tagsatzung.
Instruction auf die dießjährige ordentliche Tagsatzung.
Der Gesetzesvorschlag über den Rechtstrieb.
Drey kirchliche Gesetze, nähmlich betreffend die Stillstandsordnung, Reglement für den Kirchenrath und die Bezirkskirchenpflegen.
Gesetz betreffend eine Vermögens- Einkommens- und Erwerbssteuer.
Gesetz betreffend den naßen Zehnten, und
Gesetz über das Militairwesen.
3.) Wird der HHerr Alt-Regierungsrath Hottinger eingeladen, den Berathungen des Regierungsrathes über die drey von der E. Synode behandelten Gesetze als Referent beyzuwohnen, wozu ihm dann die jeweilige Tagansetzung bekannt gemacht werden wird. 
4.) Wird der HHerr Alt-Regierungsrath Meyer eingeladen, die Relation der Ehrengesandtschaft von der letztjährigen ordentlichen Tagsatzung zur reglementarischen Vorlegung vor dem Großen Rathe einzureichen; und endlich:
5.) Wird der Rath des Innern eingeladen, das laut §. 27. des Handwerksgesetzes zu gebende Gesetz, betreffend die Handwerksarbeiten im Gegensatz zu den freyen Arbeiten und über Bezeichnung der den einzelnen Handwerken zukommenden Artikel beförderlich vorzuberathen.
