Antwort an den K. Großbritannischen Gesandten betreffend die von Matersche Erbschaft.
Nach angehörtem mündlichem Antrag des HHerrn Präsidenten des Finanzrathes, wurde beschloßen, an den Königlich Großbritannischen Gesandten Herrn Morier auf sein Schreiben d. d. 19. v. M., durch welches er eine  Beantwortung seiner Mißive vom 19. September verlangt, nachfolgende Zuschrift zu erlaßen:
Die Unterzeichneten Bürgermeister und Regierungsrath des Standes Zürich bestätigen hiermit den richtigen Empfang des Verehrl. Schreibens vom 19. Januar d. J., durch welches Sn. Excellenz, Herr Morier, bevollmächtigter Minister Ihrer Majestät der Königin der vereinigten Reiche von Großbritannien und Irland aus Auftrag Seiner Regierung eine Antwort auf die unterm 19. September 1837. in Sachen der Materschen Erbschaft an sie erlaßene Note verlangen. 
Da nun Bürgermeister und Rath nicht zweifeln dürfen, es werde Sn. Excellenz ihre Zuschrift vom 1. August erhalten haben, welche Ihrer Excellenz Note vom 19. September vorangig und eine ausführliche Darstellung der bey der hiesigen Regierung waltenden Ansichten über die in Frage liegenden Punkte enthält, so finden sie sich um so weniger veranlaßt, hiermit wieder tiefer über den Gegenstand selbst einzutreten, als sie einerseits sich bis dahin noch ohne Antwort auf diese ihre letzte Zuschrift befinden, auf die sie sich jedenfalls in  ihrem ganzen Inhalte wieder beziehen müßten, anderseits aber das hiesige Obergericht den 26. December 1837. die obgewaltete Rechtsfrage durch einen Urtheilsspruch so erledigt hat, daß die Unterzeichneten keine Veranlaßung finden, darüber weitere Erklärungen zu geben. 
Es ergreifen Bürgermeister und Regierungsrath diesen Anlaß, Se. Excellenz die Versicherung vollkommenster Hochachtung zu erneuern. 
