Gemdrth Turbenthal, Expropriation.
In Sachen der Gemeindrathes Turbenthal,
betr. Bewilligung des Expropriationsrechtes für eine neue Straße III. Klasse zwischen Hutzikon u. Gyrenbad,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. August a. c. berichtet der Gemeindrath Turbenthal, es habe die politische Gemeinde Turbenthal am 5. Juli 1885 beschlossen, es sei zwischen Hutzikon und Gyrenbad eine Verbindungsstraße zu erstellen und das betr. Straßenprojekt als Straße III. Klasse auszuführen, falls der Regierungsrath dieselbe nicht als eine Straße II. Kl. anerkennen sollte. Entgegen dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur habe nun der Regierungsrath mit Beschluß vom 12. Dezbr. v. Js. dem vorgelegten Straßenprojekt die Anerkennung als eine Straße II. Klasse versagt, immerhin im Falle der Ausführung desselben als eine Straße III. Klasse einen Staatsbeitrag bis auf 4000 Fr. zugesichert. 
Gestützt hierauf sei der Gemeindrath der Ansicht gewesen, es schließe die Zusicherung eines Staatsbeitrages auch die Genehmigung des Projektes u. die Bewilligung der Expropriation in sich u. könne sogleich im Sinne des § 23 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten verfahren werden. Die gütlichen Unterhandlungen mit den abtretungspflichtigen Grundeigenthümern hätten jedoch zu keiner Einigung geführt u. sehe er sich daher genöthigt, nach  21 des zit. Gesetzes die Bewilligung des Rechtes der Expropriation nachzusuchen.
B. Der Regierungsbeschluß vom 12. Dezbr. v. Js. geht dahin, es werde der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betr. Ausführung einer direkten Straßenverbindung II. Klasse zwischen der Tößthalstraße bei Hutzikon u. der Straße II. Klasse bei Gyrenbad nach Projekt Ehrensperger nicht genehmigt, dagegen der polit. Gemeinde Turbenthal an die Erstellung einer solchen Straße III. Klasse ein außerordentlicher Staatsbeitrag von 1/4 der Kosten jedoch nicht über 4000 Fr. zugesichert. Dieser Beschluß stützt sich namentlich darauf, es entspreche das Projekt Ehrensperger in seiner ganzen Anlage den Anforde-  rungen an eine Straße II. Klasse nicht, eventuell müßte dasselbe wesentlich abgeändert und verbessert werden, bevor auf eine Genehmigung desselben für eine Straße II. Klasse eingetreten werden könnte. Eine direkte Straßenverbindung zwischen Hutzikon resp. Turbenthal mit Schlatt u. d. E. sei allerdings nothwendig. Dem Verkehrsbedürfniß wie es vorliege, genüge eine gut angelegte Straße III. Klasse vollständig u. würde sich neben der vorhandenen Straße II. Klasse von Gyrenbad über Bettenberg & Zell eine zweite Straße II. Klasse nach Hutzikon kaum rechtfertigen. Dagegen erscheine ein außerordentlicher Staatsbeitrag, annähernd in der Höhe des gesetzlichen Beitrages für Straßen II. Klasse am Platze, wie dieß bis anhin in denjenigen Fällen gehalten worden, wo eine etwelche Berechtigung für eine Straße II. Klasse vorliege.
C. Aus diesem Beschlusse kann eine förmliche Genehmigung des Projektes Ehrensperger nicht abgeleitet werden u. involvirt jener Beschluß in keinem Falle die Bewilligung des Expropriationsrechtes.
Es muß daher in allen Fällen, wo zwischen dem Exproprianten u. den Abtretungspflichtigen Differenzen bestehen u. das Expropriationsverfahren angewendet werden will, nach den Be-  stimmungen des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879 u. der bezüglichen Verordnung vom 6. März 1880 verfahren werden.
Das Bedürfniß einer direkten Straßenverbindung zwischen Hutzikon u. Gyrenbad ist bereits durch Regierungsbeschluß vom 12. Dezbr. v. Js. anerkannt u. das vorliegende Projekt Ehrensperger für eine Straße III. Klasse nicht beanstandet. Auch in Rücksicht auf die Bestimmungen von § 16 des Gesetzes ist das vorliegende Gesuch um Bewilligung des Expropriationsrechtes statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Akten werden dem Statthalteramt Winterthur übermittelt mit der Einladung, das Straßenprojekt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. im Uebrigen nach § 3 u. ff. der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur u. an den Gemeindrath Turbenthal. 
