Franz [Josef] Holzscheiter v. Dettighofen, Ernst Otto Klein v. Ludwigsburg, Georg Textor v. Mössingen; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. Juli d. Js. übermittelte das Statthalteramt Andelfingen die Gesuche der Herren Franz Josef Holzscheiter, Mühlemacher, von Dettighofen Baden, geb. 1827 Ernst Otto Klein, von Ludwigsburg - Württemberg, geb. 1861, 
Johann Georg Textor, Bäcker von Mößingen               “          geb. 1848,
wohnhaft in Feuerthalen, welche am 9. Febr./10. Mai even-  tuell in den Bürgerverband der Gemeinde Feuerthalen aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 6. März, 6. August und 1. April 1878, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Feuerthalen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen je eine Landrechtskurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Feuerthalen, an die Direktion der Finanzen & 	betreffend Textor auch der Militärdirektion.
