Erneuerungswahl d. Landschreiber v. Kyburg, Wald, Küsnacht-Erlenbach u. Männedorf-Uetikon.
Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen  der Notariatskreise Kyburg, Wald, Küsnacht-Erlenbach u. Männedorf-Uetikon,
nach Einsicht eingegangenen Anmeldungen neuerdings
gewählt:
1. für Kyburg:
Herr Kaspar Kronauer, von Winterthur;
2. für Wald:
Herr Heinrich Hasler, von Dynhard;
3. für Küsnacht-Erlenbach:
Herr Rudolf Brunner, von Uster in Küsnacht u.
4. für Männedorf-Uetikon:
Herr Karl Adolf Billeter, von Stäfa, in Männedorf,
sämmtliche bisherige Notare, unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß sie sich allen gesetzlichen Verordnungen mit Bezug auf ihre Stelle ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon dem Gewählten u. der Direktion der Finanzen unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatsgesetz Mittheilung zu machen.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden auszustellen, die Wahlen dem Obergerichte anzuzeigen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
