Plangenehmig. f. Jb. Weilenmanns Zündholzfabrik in Madetsweil - Russikon.
In Folge des Regierungsbeschlusses vom 28. Dezber. 1886 sendet Herr Jb. Weilenmann in Madetsweil - Russikon den Plan ein über die Bauten & Einrichtungen in seiner Zündholzfabrik, welche ihm durch den cit. Beschluß gemäß dem bundesräthl. Reglement vom 17. October 1882, betr. die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen, zur Ausführung aufgegeben worden sind.
In seinem Gutachten vom 9. Februar empfahl Herr Fabrikinpsekot Dr Schuler in Mollis Genehmigung des Planes unter verschiedenen Bedingungen, worauf Herr Weilenmann angehalten wurde, sich hierüber auszusprechen. 
Aus seinem Bericht vom 23. Februar geht hervor, daß die vom Fabrikinspektor gestellten Bedingungen bei der Ausführung der Baute erfüllt werden.
Nachdem die Akten nochmals dem Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis zur Einsicht & allfällig weiterer Rückäußerung zugestellt worden waren, sandte er dieselben ohne weitere Bemerkung zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem vorliegenden Plan wird gemäß Art. 6 des Reglementes vom 17. October 1882, betreffend die Fabrikation & den Verkauf von Zündhölzchen, die Genehmigung ertheilt.
2. Herr Jak. Weilenmann wird bei seinem Versprechen hinsichtlich der Ausführung des Baues bis Mitte April d. Js., sowie der Erfüllung der Bedingungen des eidg. Fabrikinspektorates behaftet.
3. Derselbe ist angewiesen, nach Ablauf obiger Frist von der Vollendung der Baute dem Reg. Rathe behufs Vornahme einer Nachschau Anzeige zu machen.
4. Mittheilung an Hrn. Jak. Weilenmann in Madetsweil - Russikon, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis & an das Statth. Amt Pfäffikon. 
