Weisung an den Großen Rath, betreffend die Bestellung eines eigenen Friedensrichters für die Hofbewohner der Gemeinde Wülflingen.
Unterm 29. August d. J. gelangten die Bewohner der zu der Gemeinde Wülflingen gehörenden, durch den Tößfluß von derselben getrennten Höfe Neuenburg, Thal, Häusli, Wieshof, Schweikhof, Stöcklisreuti, Rhein, Rumstall, Weyerthal, Äschau, Obereich, Ober- und Unter-Tobel und Furth, bestehend zusammen aus 59. verbürgerten Hausvätern oder 83. Activbürgern, mit dem Gesuch um Bewilligung zu Aufstellung eines eigenen Friedensrichters ein, dasselbe mit der für die weitesten eine Stunde betragenden Entfernung vom Hauptdorfe begründend.
Der Gemeindrath Wülflingen legt diesem Gesuche nicht nur keine Schwierigkeiten in den Weg, sondern unterstützt dasselbe vielmehr in jeder Beziehung, auch der Bezirksrath Winterthur empfiehlt es zur Entsprechung; daher der Regierungsrath in Betracht, da der Lage und Entfernung der Petenten und der dadurch entstehenden, besonders im Winter fühlbaren Unbequemlichkeit für die Rechtsbedürftigten, ferner der bedeutenden Anzahl der Petenten, und endlich der  unbedingten Zustimmung des Gemeindraths Wülflingen, kein Bedenken trägt, dem Großen Rath unmaßgeblich vorzuschlagen, daß den Hofbewohnern von Wülflingen in ihrem Gesuche entsprochen werde.
Seine Weisung schließt der Regierungsrath mit der ehrerbietigen Bemerkung, daß das Einladungsschreiben an die Mitglieder der H. Behörde bereits abgegangen war, als das vorliegende Gesuch vom Bezirksrath Winterthur begutachtet, einkam, daher dasselbe auch nicht mehr als Verhandlungsgegenstand angekündigt werden konnte.
Zürich den 20. October 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister,
Wyß
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer von Knonau.
Entwurf eines Beschlußes des Großes Raths, betreffend die Bestellung eines eigenen Friedensrichters für die Hofbewohner der Gemeinde Wülflingen.
Der Große Rath, nach Anhörung des von den Hofbewohnern von Wülflingen mit Bittschreiben vom 29. August l. J. eingelegten Ansuchens um  Bewilligung zu Aufstellung eines eigenen Friedensrichters, hat, auf den dießfälligen gutächtlichen Antrag des Regierungsrathes vom 20. October, in Anwendung des Art: 84. der Staatsverfaßung und der §§. 1. 2. und 3. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen, beschloßen:
1.) Die Gemeinde Wülflingen soll fürohin zwey Friedensrichter haben.
2.) Diese zwey Friedensrichter sind jeweilen gesetzlich von der ganzen politischen Gemeinde zu wählen.
3.) Die Gemeinde Wülflingen wird in nachfolgende zwey friedensrichterliche Kreise eingetheilt: 
1. Kreis: Hauptdorf Wülflingen.
2. Kreis: die jenseits des Tößflußes gelegenen Höfe Neuenburg, Thal, Häusli, Wieshof, Schweikhof, Stöcklisreuti, Rhein, Rumstall, Weyerthal, Äschau, Obereich, Ober- und Unter-Tobel und Furth.
