Abgew. Rekurs des Hrn. Hs. Jb. Thomann am Gstad in Zollikon, betreff. verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] in Sachen des Hrn. Hs. Jakob Thomann am Gstad in Zollikon, Rekurrenten 
gegen 
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Entlassung von einem Gemeindeamte, 
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe am 2t. April d. J. das Gesuch des Hrn. Thomann um Entlassung von der Stelle eines Schulverwalters abgewiesen, weil er beim Antritt der zweiten Amtsdauer die Stelle eines Schulpflegers bereits inne gehabt und die Erneuerungswahl unbedingt angenommen habe
B. Rekurrent erneuere nun auf dem Wege des Rekurses sein Gesuch und führt an, daß er neben der Besorgung seines Gütergewerbes ein ziemlich Zeitraubendes Geschäft besitze, das seine volle Thätigkeit in Anspruch nehme, in Folge dessen er auch die meiste Zeit abwesend sei; 
in Berüksichtigung:
1. Daß um die Entlassung von einem einmal übernommenen Gemeindeamte während des Laufes der Amtsdauer zu rechtfertigen, Gründe vorliegen müssen, welche genügend darthun, daß der Betreffende sich wirklich in der Unmöglichkeit befindet, dasselbe ferner zu bekleiden; 
2. Daß solche Gründe nun aber durch die ganz allgemein gehaltene Angabe fact. B. nicht ersetzt werden können, zumal  die vorzugsweise ökonomische Stellung, welche ihm übertragen ist, sich mit zeitweiser Abwesenheit wohl vereinigen läßt:
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
