Schreiben des Eidgen. Kommißärs betr. die Reklamirung des Herrn v. Faber u. deßen Beschwerde über die Größe der Rechnung für das Bad. Kriegsmaterial.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26 dieß datirten Zuschrift des Eidg. Kommißärs, worin derselbe berichtet:
Da die Aushingabe des Badischen Kriegsmaterials statt gefunden habe, so ersuche er um Uebersendung der Empfangsbescheinigung. Herr von Faber beschwere sich über  den Kostenbetrag, den er für Aufbewahrung, Reinigung und Transport dieses Materials habe bezahlen müßen, er behalte sich die Ratifikation seiner Regierung vor und habe einstweilen gestützt auf den Staatsvertrag von 1808 Verwahrung eingelegt, weil diese Kosten zum Theil durch die verzögerte Aushingabe entfremdeten äerarischen Eigenthums entstanden seien. Herr Faber berichte ferner, es seien die 2 3 lbr Kanonen [mit Widder] seiner Zeit von Schaffhausen an eine badische Gemeinde verkauft worden und er sehe sich deßhalb veranlaßt, diese 2 Geschütze für Baden zu reklamiren. Da dieselben  sonst von Niemandem reklamirt und von Schaffhausen an Herrn von Faber Aufschluß ertheilt worden, so scheine es dem Eidg. Kommißär, es können diese beiden Kanonen an Baden verabfolgt werden, jedoch unter der gleichen Bescheinigungsform wie über das andere an Baden abgelieferte Material. Des Weitern reklamire Herr von Faber einige Munition, die sich zufällig in den Munitionskasten oder Wurstwagen der Reichgeschütze befinden solle, und welche unzweifelhaft Badische Munition sei. Herr Stehlin ersuche diesem Begehren zu entsprechen. Endlich seien in dem mit Schreiben vom 22 dieß übersandten Verzeichniße G eine Anzahl Waffen verzeichnet. Die sowohl von Privaten und Corporationen als von Herrn von Faber angesprochen werden, da nun dieselben den Stempel Großhzgl. Bad. Zeughäuser tragen, so seien dieselben ebenfalls abzuliefern;
beschloßen:
Es sei dem Eidg. Kommißär zu erwiedern, der Regierungsrath müße nach allen Vorgängen um so mehr über den Vorbehalt und die Verwahrung des Herrn von Faber sein Erstaunen aussprechen, als der Badische Abgeordnete die fragliche Rechnung anerkannt u. bezahlt habe, die Einlegung dieser Verwahrung sei dem Regierungsrathe unklar, er müße daher unter diesen Umständen und bis man über diesen Punkt beruhigt sei, mit der  Auslieferung des übrigen Materials inne halten.
[l. M. v. h. T] Mittheilungen an den Kriegsrath im Auszuge.
