Niederlaßungsbewilligung für Schmid Christian Klemm von Haggenbach im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. beschloßen, die dem Schmid Christian Klemm von Haggenbach im Königreich Würtemberg, von dem Gemeindrath Mettmenstetten ausgestellte Niederlaßungsbewilligung zu bestätigen. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Knonau zu Handen der Gemeinde Mettmenstetten und des Klemm, unter Rücksendung der Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt,  auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken. 
