Nachträglicher Beschluß betr. d. Gebühren d. Bezirksrathswaibel.
Herr Bezirksrathsschreiber Bollier in Horgen frägt mit Eingabe vom 13. d. Mts. bezüglich der an die Bezirksbeamten unterm 31. v. Mts. erlassenen Weisung über die Eintragung der seit 1. Jenner 1873 eingehenden Sporteln u. Gebühren an, ob auch die Gebühren der Bezirksrathswaibel an die Staatskasse eventuell abzuliefern seien, in welchem Falle er um Weisung wegen der Ausbezahlung dieser Sporteln ersuche.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei folgendes Cirkular an sämmtliche Bezirksrathskanzleien zu erlassen:
Veranlaßt durch eine ergangene Anfrage wird die Weisung vom 31. Dezbr. 1872 betreffend die Eintragung der seit 1. Jenner 1873 eingehenden Sporteln u. Gebühren der Bezirksbeamten behufs eventueller Ablieferung an die Staatskasse dahin ergänzt, daß  die von den Bezirkrathswaibeln zu beziehenden Gebühren denselben ausbezahlt werden sollen, daß aber darüber Rechnung zu führen sei, um nöthigenfalls die betreffenden Beträge mit den Besoldungen kompensiren zu können.
