Wasserrecht [Jakob] Billeter, Stettbach - Dübendorf.
In Sachen des Herrn Jakob Billeter, in Stettbach - Dübendorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Hr. Jakob Billeter in Stettbach - Dübendorf, beabsichtigt, zur bessern Regulirung seiner Wasserkraft, in seinem von Hrn. Ochsner in Schwamendingen gekauften Land „im Himmeri“, einen Weier zu erstellen. Das Wasser würde oberhalb der Brücke aus dem Leimbach aufgenommen & aus dem projektirten Weier längs dem Güterweg in geschlossener Röhrenleitung in den Sagentobelbach geleitet, nach beigelegtem Situationsplan.
B. Betreffendes Gesuch ist, da das Lokal für den Weier im Gemeindsbann Schwamendingen liegt, vom Statthalteramt Zürich unterm 16. Januar 1878 durch das Amtsblatt publizirt worden & es sind folgende Einsprachen erfolgt:
1.
Von
Heinrich Benz, in Schwamendingen,
2.
“
der Vorsteherschaft der Hubgenossenschaft in Schwamendingen,
3.
“
Hch. Rümmeli, in Stettbach - Dübendorf &

4.
von
Jakob Altorfer, in Schwamendingen.
C. Bei der Lokaluntersuchung am 31. Mai 1882 konnten die Einsprachen unter 1–3 beseitigt werden, hingegen war die Einsprache No 4 erst im Oktober 1882 gütlich zu erledigen.
D. Betreffender Weier kommt in eine Lichtung des Waldes am sog. Himmeriweg im Gemeindebann Schwamendingen zu liegen & soll dazu dienen, bei allfälligem Wassermangel des Sagentobelbaches denselben [zu] speisen & so dem unterm 12. Juni 1858 dem Hrn. Jb. Billeter in Stettbach konzedirten Wasserwerk für eine Wattenfabrik am Sagentobelbach zuzuführen. Die Böschungen der Weierdämme werden 1 1/2 füßig, die Dammkrone erhält eine Breite von 1,2m & die Ueberfallhöhe soll 0,3m tiefer als die Dammkrone zu liegen kommen. Die Wasserdicke beträgt bei gefülltem Weier 3,2m & dann enthält der Weier 4385m3 Wasser.
E. In wasserpolizeilicher Beziehung stehen der Bewilligung dieser Weieranlage sammt Wasserleitung im Allgemeinen keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Billeter, in Stettbach - Dü-  bendorf, Besitzer der Wattenfabrik in Stettbach, wird, in Erweiterung des ihm unterm 12. Juni 1858 ertheilten Wasserrechtes, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im sog. Himmeri einen Weier zu erstellen, das Wasser oberhalb der Brücke im Leimbach zu fassen, in den Weier einzuleiten & sodann mittelst geschlossener Röhrenleitung in den Sagentobelbach zu führen, behufs Vermehrung & Regulirung der Wasserkraft seines konzedirten Wasserwerkes, – Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um mindestens 0,5m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der jeweilige Besitzer des Wassersammlers haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von  der Anlage & Benutzung desselben herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
3. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
4. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmungen [sic!] eines Fixpunktes für die Be-  zeichnung der Höhenlage des Weierwasserspiegels mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, & auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten, als Nachtrag zu der ihm unterm 12. Juni 1858 ertheilten Wasserrechtsurkunde, in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Billeter hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Zürich, den Gemeindräthen Schwamendingen & Dübendorf, der Notariatskanzlei Schwamendingen, mit Bezug auf das Fischereirecht Disp. I. Ziff. 4 der Finanzdirektion &  der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
