Bestellung e. Rekurskom. in S. des [Heinrich] Schaufelberger u. Genossen v. Schaufelberg betr. Veränderung d. Schulgenössigkeit des Hofes Schaufelberg.
Der Rekurs des Heinrich Schaufelberga-er-a u. Genossen von Schaufelberg vom 21. d. Mts. gegen einen Beschluß des Direktors des Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes vom 8 Jenner d. Js. betreffend Veränderung der Schulgenössigkeit des Hofes Schaufelberg wird nebst der Beantwortung der Direktion des Erziehungswesens vom 24 d. Mts einer aus den Herren Regierungsräthen Hagenbuch u. Treichler bestellten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
