Johannes Weber zum Hirschen in Oberwetzikon, Uebertragung eines Tavernenrechtes auf denselben.

In Sachen
des Herren J. Weber zum Hirschen in Oberwetzikon,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 30. Jenner d. Js. stellt Herr Fürsprech Dr. Meili, Namens des Herren G. Weber in Oberwetzikon, dessen Conzession für das Tavernenrecht zum Hirschen mit 30. Dezember 1871. abgelaufen ist, das Gesuch um Uebertragung des von dem letztern durch Kauf zu Eigenthum erworbenen, bisher dem Herren Ferdinand Bietenholz in Walferhausen Wetzikon zugestandenen Tavernenrechtes „zur Sonne“ (Ehehafte) unter der neuen Benennung „zum Hirschen“ auf dessen Namen u. Localität.
B. Der Bezirksrath trägt in seinem Gutachten auf Genehmigung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 154 „zur Sonne“ in Walferhausen auf den Namen des Herren Jacob [sic!] Weber und sein eigenthümliches Haus No 13a. in Oberwetzikon mit der neuen Benennung „zum Hirschen“ wird bewilligt.
2. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Wetzikon und die Direktion der Finanzen. 
