Jb. Isler v. Wädensweil. Auslief. dess. an d. Polizeidirektion Appenzell a/Rh.

Circular-Beschluß 
vom gleichen Tage.
In Sachen
des Jacob Isler von Wädensweil,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Isler wird beklagt, seinen frühern Arbeitsgebern, den Herren Hauser, Alder u. Cie in Herisau, 12 lb Wolleneinschlag im Werthe von ca 70 Frk. unterschlagen u. hierauf die Flucht ergriffen zu haben.
B. Vor der Polizeidirektion Zürich bestreite Isler die Unterschlagung, mache dagegen gegen die von der Polizeidirektion Appenzell a/Rh. verlangte Auslieferung keine Einwendung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Begehren um Auslieferung wird entsprochen u. die Direktion der Polizei ermächtigt, den Isler der Polizeidirektion des Kts. Appenzell zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Justiz.
