Bestellung e. Commission z. Begutachtung d. Rekurse wegen Verweigerung v. Weinschenkpatenten pro 1865.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. No-  vember 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, – hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Petenten, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1865 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis und mit den 7. November d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1865 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 7. November anzunehmen & sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz & Treichler zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz & Treichler und an die Direktion der Finanzen.
