Schmid Weber & Cons. in U. Wetzikon. Neue Beschwerde üb. den Bergwerksbetrieb d. Hrn. Bertschinger & Tuggener in Schöneich.

[Präsidial-Verfügungen.]
1. August 1864.
Mit Eingabe vom g. T. beschwert sich Herr Fürsprech Goll Namens des Heinrich Weber, Schmid, des Kaspar Homberger & der Wittwe Baumann in Unterwetzikon darüber, daß in Folge der konzessionswidrigen & trotz Verbot fortgesetzten Kohlenausbeutung der Herren Bertschinger & Tuggener in der Schöneich vom 5. & 26. v. Mts. abermals ein Stück des am Bergwerk vorbeiführenden Sträßchens auf eine[r] Länge von 22 Schritten eingesunken sei & stellt, unter Wiederholung früherer diesfälliger Begehren, das Ansuchen, es möchte vor Erlaß des Entscheides durch eine Abordnung des Regierungsrathes ein Augenschein vorgenommen werden.
Diese Eingabe wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
