[Jakob] Lätsch in Rüti. Festsetz. e. provis. Wasserzinses u. Fristerstreckung.

In Sachen
des Herrn Jakob Lätsch in Haltberg, Gemeinde Rüti,
betreffend Fristerstreckung u. Festsetzung eines
provisorischen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsrathsbeschluß vom 21. April 1868 wur-  de dem Hrn. Lätsch die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Laufenbache ertheilt. Mit Eingabe vom 4. Jenner 1871 zeigte der Konzessionär an, daß er das Wasserrecht noch nicht ausgeführt habe u. verband mit dieser Anzeige das Gesuch um Erneuerung der Konzession.
B. Auf vorstehendes Gesuch hin ordnete die Direktion der öff. Arbeiten behufs Bestimmung eines annähernden Wasserzinses die Messung der Wasserkraft an, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die Wassermenge beträgt 0,46 Kubikfuß in der Sekunde, das Gefälle 35‘,9‘‘,4‘‘‘, der Kanon Fr. 7.29, der jährliche Wasserzins beläuft sich somit auf 0,46x35,96 / 20 x 7.29 = Fr. 6.05 und ist vom 21. April 1871 an zu entrichten.
Gegen diese Berechnung hat Hr. Lätsch innerhalb der angesetzten Frist keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 21. April 1868 dem Hrn. Jakob Lätsch im Haltberg, Gemeinde Rüti ertheilte, zur Zeit noch nicht ausgeführte Wasserrecht am Laufenbach wird vorläufig auf Fr. 6.05 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 21. April 1872 an die Domänenkasse des  Staates zu entrichten ist.
2. Dem Hrn. Lätsch wird mitgetheilt, der Regierungsrath finde sich zur Zeit nicht veranlaßt, die Konzession aufzuheben, müsse sich aber immerhin das in Disp. I. Ziff. 11 der Wasserrechtsurkunde vom 21. April 1868 vorbehaltene Recht wahren.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. April 1868 aufzunehmen.
4. Hr. Lätsch hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten ein dießfälliges Zeugniß zuzustellen.
5. Mittheilung an Hrn. Lätsch unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. die Direktion der öff. Arbeiten.
