Berathung des Entwurfes für die Konzession e. Albisbahn.
Ferner wird der von der nämlichen Abordnung mit den Herrn Statthalter J. J. Hegetschweiler von Riffersweil, Bezirksgerichtspräsident R. Stehli-Hausheer in Oberlunnern, Dr Jakob Bühler von Wettsweil, Jakob Zürrer in Hausen u. Gebrüder Stocker in Zwillikon, vereinbarte Entwurf einer Konzession für  eine Eisenbahn von Zürich durch die Albiskette an die Zürich-Zugersche u. an die Zürich-Aargauische Kantonsgrenze beriethen, u. vorläufig angenommen.
Jedoch soll nach § 39 ein neuer § enthaltend die Verpflichtung zur Bestellung einer Realkaution in gleicher Weise wie in der Konzession für Erstellung einer Sihlthalbahn aufgenommen, die Redaktion aber noch vorbehalten werden.
Ebenso wird die Berathung der Frage verschoben, ob nach dem Wunsche der Petenten in den § 3 der Zusatz aufzunehmen sei, daß bis nach dem Ablauf der Konzession eine Bahn durch das Sihlthal nicht zu konzessioniren sei.
