Der Kaiserl. Rußische Gesandte verlangt Auskunft über eine Erbshinterlaßenschaft des Rudolf Wolf von Zürich.
Da der Kaiserlich-Rußische Gesandte Herr Baron von Krudener mit Schreiben vom 2. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm zu Handen eines in Wilna verbürgerten Ludwig – Sohn von Friedrich Wolf, Auskunft über die Erbshinterlaßenschaft seines hier verstorbenen Oncle Rudolf Wolf ertheilt werden möchte, so wird das Statthalteramt Zürich, unter Zustellung einer Copie des Schreibens, beauftragt, von der betreffenden Vormundschaftsbehörde darüber Bericht einzuziehen und einzusenden.
