Bewilligung z. Aufnahme des Fr. Jos. Stoop v. Schänis in das hies. neue Krankenhaus.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 7. Februar 1860.]
Die Regierung von St. Gallen ersucht mit Schreiben vom 23. Januar um Aufnahme des an einem flechtartigen Hautausschlages leidenden 18. Jahre alten Franz Joseph Stoop von Schänis ins hiesige neue Krankenhaus.
Die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege, berichtet: die Krankenaufnahmskommission habe ihr Gutachten im Sinne der Entsprechung abgegeben.
Demnach hat das Tit. Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei die Aufnahme des Franz Joseph Stoop von Schänis ins hiesige neue Krankenhaus bewilligt.  
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
