Schreiben an den [Bundesrath] betr. d. [Reklamation] d. [sardinischen] Gesandtschaft wegen der Klage des [Joseph] Audé v. Chambery c. Erzieher Wild in Zürich.
Der Bundesrath zeigt unterm 26 v. Mts an, laut einer Mittheilung der sardinischen Gesandtschaft habe der Baron Joseph Audé von Chambery am 21 Mai gegen Herrn Wild, Erzieher in Zürich, Klage wegen Betruges & Unterschlagung erhoben; am 24 desselben Monates sei das von Hrn. Wild bestandene Verhör von dem Statthalteramt Zürich der Staatsanwaltschaft übermittelt & die baldige Verhaftung des Herrn Wild in Aussicht gestellt worden; allein trotz der wieder-  holten dringenden Vorstellungen des Herrn Audé sei die Untersuchungsbehörde nicht nur nicht gegen Hrn. Wild eingeschritten, sondern habe sogar die zweimalige Verhaftung des Hrn. Audé angeordnet; die Sardinische Gesandtschaft wünsche daher, daß die hierseitigen Behörden zur Anhandnahme & möglichsten Beschleunigung dieser Angelegenheit bestimmt werden.
Die Staatsanwaltschaft, welcher diese Zuschrift des Bundesrathes unterm 28 v. Mts zur Berichterstattung überwiesen worden war, erklärt unterm 3 d. Mts im Wesentlichen Folgendes: Verschiedene Umstände haben die schnelle Erledigung dieses Prozesses geradezu unmöglich gemacht; erst geraume Zeit nach Einreichung der Klage seien zur Unterstützung derselben eine Anzahl Briefe eingelegt worden, von welchen ein Theil zuvor aus Sardinien habe bezogen werden müssen; die Uebersetzung dieser Aktenstücke habe einige Zeit in Anspruch genommen; sodann sei die Entscheidung der Frage, ob der Fall die Kompetenz der Jury beschlage oder nicht, eine schwierige & wiederum zeitraubende gewesen; nach den bestimmten Mittheilungen des Verhöramtes Zürich, in dessen Händen  sich die Prozedur befinde, werde der Fall in einer der ersten Sitzungen des Bezirksgerichtes Zürich zum Abspruche kommen &. s. f.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Berichterstattung der Staatsanwaltschaft in ihrem ganzen Umfange in Abschrift dem Bundesrathe zu Handen der Sardinischen Gesandtschaft mitzutheilen (l. M. h. T)[.]
