Einladung des eidg. Schulrathes zur Veranstaltung einer Konferenz wegen der Stellung der Sammlungen f. d. Polytechnikum.
Mit Schreiben vom 4. dieß theilt der schweizerische Schulrath mit:
Da mit Rücksicht auf die Bestimmungen von Art. 40 des Bundesgesetzes über die Errichtung einer polytechnischen Schule und insbesondere mit Rücksicht auf die Verhältniße der wißenschaftlichen Sammlungen und ihre künftige Unterhaltung und Vermehrung eine Uebereinkunft zwischen den eidgenößischen Behörden und den betreffen-  den kompetenten Behörden von Zürich nothwendig werde, so habe der Schulrath unterm 30. Herbstmonat beschloßen, seinerseits mit den hiezu erforderlichen Verhandlungen den Herrn Präsidenten Dr Kern und Herrn Profeßor Studer von Bern zu beauftragen.
Der Schulrath wünscht nun zu vernehmen, ob der Regierungsrath mit der Einleitung der erwähnten Unterhandlungen einverstanden sei und ersucht bejahenden Falls, ihm die Namen der hierseitigen Abgeordneten mitzutheilen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Schreibens
beschloßen:
Es wird dem Stadtrathe Zürich und der Vorsteherschaft der naturforschenden Gesellschaft mitgetheilt, der eidgenößische Schulrath habe den Regierungsrath zu einer Konferenz behufs Regulirung der Beziehungen des Polytechnikums zu den verschiedenen hiesigen Sammlungen eingeladen. Der Regierungsrath würde es nun für das Zweckmäßigste halten wenn zunächst eine Verständigung über die Haltung erzielt werden könnte, welche von Seite des Staates, der Stadt und der Korporationen, welche in Betracht fallende  Sammlungen besitzen, bei den Verhandlungen mit den Abgeordneten des Schulrathes beobachtet werden dürfte.
Insofern nun der Stadtrath und die Vorsteherschaft der naturforschenden Gesellschaft geneigt seien, an einer hierauf bezüglichen Besprechung Theil zu nehmen, so lade sie der Regierungsrath ein, ihm eine Abordnung zu bezeichnen, welche sodann zu einer Konferenz mit Abgeordneten des Regierungsrathes veranlaßt würde.
