Erledigung des Recurses des Gemeindrathes Meilen betreffend Fleischniederlage.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Meilen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Gestattung einer Fleischniederlage. Nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Die Erben des verstorbenen Löwenwirths von Tobel in Meilen haben unterm 8. July d. J. bey dem Gemeindrathe Meilen das Gesuch um Bewilligung einer Fleischniederlage in Ober-Meilen gestellt, sie seyen aber damit durch Beschluß vom 17. gl. M. abgewiesen worden.
B.) Nachdem die von Tobelschen Erben über diese Abweisung bey dem Bezirksrathe Meilen sich beschwert, habe diese Behörde unterm 4ten September  den Recurs derselben für begründet erklärt und dem Gemeindrath Meilen in der Voraussetzung, daß keine policeylichen Hinderniße entgegenstehen, verpflichtet, dem Begehren der von Tobelschen Erben zu entsprechen.
C.) Gegen diese Schlußnahme habe nun der Gemeindrath Meilen den Recurs an den Regierungsrath ergriffen, zu deßen Begründung er sich lediglich auf die in seinem Beschluße vom 17. July d. J. enthaltenen Motive beziehe, welche dahin gehen:
1.) Daß nach §. 14. pag. 72. Tom. 2. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Localitäten gebundene Gewerbe, jede andere Fleischniederlage als in einem öffentlichen Schlachthause nur mit Bewilligung des Gemeindrathes geschehen könne.
2.) Daß nun der Gemeindrath bey dem vorliegenden Gesuche zwey Hauptpunkte zu berücksichtigen gehabt habe, nähmlich:
a.) daß, weil in Obermeilen bereits durch den  Pächter der Gemeindmetzg eine Fleischniederlage Statt finde, die Oertlichkeitsverhältniße und die Concurrenz die Gestattung einer zweyten nicht erforderlich machen.
b.) daß der Gemeindrath verpflichtet sey, das Intereße der Gemeinde immer zu fördern, während dem durch die Gestaltung dieses Gesuches, solches geschmälert würde, indem nach dem mit dem Gemeindemetzger bestehenden Accord die mindeste Privilegien-Gestattung, welche auf seinen Beruf nachtheilig werden könnte, denselben berechtige, das Lehen, welches gegenwärtig auf den höchsten Pfenning gesteigert sey, aufzukünden.
Diesen Gründen führt der Gemeindrath einzig noch bey, daß den Gemeindräthen darum allein das Recht zustehe, solche Privilegien zu ertheilen, weil ihnen am beßten bekannt seyn müße, ob die Oertlichkeit und die Concurrenz die Ertheilung eines solchen erheischen.
D.) In einer vom 15. October datirten Eingabe berufen sich die von Tobelschen Erben auf ihre seiner  Zeit dem Bezirksrathe Meilen eingegebene und abschriftlich beygelegte Recursschrift und bemerken darüberhin noch Folgendes: Sie halten die von dem Bezirksrathe Meilen in seinem Beschluße aufgestellte Ansicht durchaus für die richtige, indem sie glauben, daß es niemahls im Sinne des Gesetzgebers gelegen, durch die Bestimmung, daß die Errichtung neuer Fleischbänke von der Bewilligung des Gemeindrathes abhänge, das nur dem Gesetzgeber zustehende Recht neue Privilegien zu ertheilen, einer untern Verwaltungsbehörde zu übertragen; man habe dadurch gewiß nichts anderes erzielen wollen, als die Möglichkeit policeylich solche Bänke beaufsichtigen zu können, sey diese Aufsicht möglich, was im vorliegenden Falle nicht bezweifelt werden könne, so sey der Gemeindrath nicht berechtigt, Einwendungen zu erheben.
Die von Tobelschen Erben hoffen nun, daß der Gemeindrath Meilen mit seinem Recurse werde abgewiesen werden.
in Berücksichtigung:  
1.) Daß die Errichtung von besondern Fleischniederlagen, im Gegensatze der öffentlichen Schlachthäuser und conceßionierten Metzgen nach dem Gesetze vom 11. May 1832. über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Localitäten gebundene Gewerbe (Nste. off: Sammlung Band 2. S. 68. §§. 12. und 14.) offenbar nicht zu begünstigen ist, da durch die Errichtung von solchen die policeyliche Aufsicht über den Fleischverkauf für den betreffenden Gemeindrath erschwert wird.
2.) Daß gerade aus diesem Grunde die Gestattung von Fleischniederlagen unbedingt von der Bewilligung des Gemeindrathes abhängig gemacht wird (§. 14. cit:) so daß es nicht von dem Ermeßen der obern Verwaltungsbehörden abhängt, gegen deßen Willen die Bewilligung zu ertheilen.
3.) Daß bey dieser mit dem Wortlaute übereinstimmenden Auslegung der gehörigen Concurrenz beym Fleischverkauf darum kein Eintrag geschieht, weil für Erhaltung derselben durch die §§. 12. und 16. gesorgt ist; 
gefunden:
Es ist der Recurs des Gemeindrathes Meilen begründet,  und demnach beschloßen:
1.) Es ist der bezirksräthliche Beschluß vom 4. September 1839. aufgehoben:
2.) Haben die von Tobelschen Erben die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen der von Tobelschen Erben, sowie dem Gemeindrathe Meilen Kenntniß gegeben.
Von einer Minderheit wurde nachfolgender Antrag zu Protokoll gegeben:
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Gesetze vom 11. May 1832. Art. 2. alle conceßionirten Gewerbe unter einander freye Concurrenz haben und keineswegs auf die Kundsamme der Ortschaft oder Gegend, wo es sich befindet, irgend ein Vorrecht ansprechen kann.
2.) Daß die Bestimmung des Art. 14. des gleichen Gesetzes, nach welcher der Inhaber einer Metzge nur mit gemeindräthlicher Bewilligung anderswo, als in der Metzge selbst, eine Fleischniederlage halten darf, einzig  im Intereße der Gesundheitspolicey getroffen worden ist.
3.) Daß nun aber im vorliegenden Falle der Gemeindrath Meilen nicht aus policeylichen Rücksichten den von Tobelschen Erben die Haltung einer Fleischniederlage in Ober-Meilen untersagt hat, sondern, wie er selbst erklärt, im Intereße der Gemeinde als Inhaberin einer Metzge und in der offen ausgesprochenen Absicht, gegenseitige freye Concurrenz zwischen den beyden in der Gemeinde Meilen befindlichen Metzgen zu schmälern und der einen auf Unkosten der andern einen Vortheil zukommen zu laßen, zumahl er dem Pächter der Gemeindsmetzge ebendasselbe bewilligt hat, was er jetzt den von Tobelschen Erben verweigert,
gefunden:
Es ist der Recurs des Gemeindrathes Meilen unbegründet
und demnach beschloßen:
Der Beschluß des Bezirksrathes Meilen ist bestätigt u. s. w.
