Landrechtsertheilung an Fidel Wild v. Schwaningen.
Mit Zuschrift vom 8. Dezember übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Fidel Wild, Wagner, von Schwaningen - Baden, geb. 1848, wohnhaft in Rüschlikon, welcher am 22. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rüschlikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschrieben Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 14. Oktober 1880, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rüschlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Rüschlikon und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
