Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff die Wahl dortiger Standeshäupter.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. theilt die Regierung von Graubündten mit, ihr Großer Rath habe in seiner ordentlichen Sitzung zu Mitgliedern der Regierungsbehörde für das Jahr 1845. ernannt
die
HHerren Bundeslandammann Georg Michel.
Bundespräsident Jakob von Albertini und
Landrichter Balthasar Vieli.
welche in dieser Reihenfolge von vier zu vier Monaten den Vorsitz führen werden. Sie ersuche daher vorkommenden Falles um Anerkennung der bereits von früherher bekannten Unter-  schriften.
Es wird diese Zuschrift [l. M. h. T.] auf gewohnte Weise verdankt.
