Bewilligung a. d. Stadtrth Zürich z. Bezug eines Waaglohnes von den Verkäufern von Obst & Kartoffeln.
Mit Zuschrift vom 6. dieß theilt der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe mit, daß er zur Vollziehung der in dem Gesetze betreffend den Verkauf von Brod etc. vom 1. Weinmonat enthaltenen Bestimmungen folgende Anordnungen getroffen habe:
1.)
Der Kartoffelmarkt ist auf den alten Viehmarkt zu verlegen;
2.)
Dem Stadtbauamte wurde der Auftrag ertheilt, einen Grundriß mit Kostenberechnung über das in der nördlichen Ecke dieses Platzes zu errichtende Kartoffelmarktgebäude anzufertigen und dem Stadtrathe denselben vorzulegen;
3.)
Das Marktamt hat dafür zu sorgen, daß zwei Bockwaagen und zwei Decimalwaagen von 10 und von 6 Zentner für den Kartoffelmarkt, und eine im Gebäude der Ankenwa[a]ge unterzubringende Decimalwaage von 4 Zentner Kraft für den Obstmarkt beim Pflug und auf der untern Brücke anzuschaffen [sic!];  
4.)
Bezüglich auf die Gebühren sei von den Verkäufern kein Platzgeld zu beziehen, dagegen ein Waaglohn zu fordern, nämlich bis auf 50 lb. 3 Rpn., wovon 2 Rp. dem Waagbesorger und 1. Rpn. der Stadt zukommen soll; bis auf 100 lb. 5 Rpn., wovon 3 Rpn. dem Waagbesorger und 2 Rpn. der Stadt als Vergütung für die Bauten und Waagen zufallen sollen;
5.)
Die Polizeikommission wird zur Anstellung der zwei jeweiligen Waagbesorger und zur Aufstellung einer dießfälligen provisorischen Pflichtordnung ermächtigt.
Sodann stellt der Stadtrath das Gesuch, daß ihm die Bewilligung dazu ertheilt werde, die bezeichneten Waaggebühren beziehen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
mit Rücksicht auf die Kosten, welche der Stadt Zürich für die erforderlichen Einrichtungen verursacht werden, –
beschlossen:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird bewilligt, von den Verkäufern von Kartoffeln und Obst den bezeichneten Waaglohn für einstweilen zu beziehen; der Regierungsrath behält sich je-  doch vor, denselben später zu modifiziren, wenn er dieses für nothwendig erachtet.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Polizei.
