Erledigung des Recurses der Maria Elisabetha Egger aus Tablat im Canton St. Gallen, betreffend Wegweisung aus hiesiger Stadt.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Maria Elisabetha Egger aus Tablat im Canton St. Gallen, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27sten Juny d. J. betreffend ihre von der Policey-Commission der Stadt Zürich ausgesprochene Wegweisung aus derselben, auf Grundlage des factischen Theiles des bezirksräthlichen Beschlusses, und da sich ferner ergeben.
a.) Der Bezirksrath Zürich habe beschlossen, es sey der Recurs der Maria Elisabetha Egger als unbegründet abgewiesen.
B.) Gegen diese Abweisung habe die Egger an den Regierungsrath recurrirt, indem sie sich auf zwey neue von ihrem Hausherrn Herr Bollinger, Schneider, und Herrn Dürr, Lohnkutscher, ausgestellte Zeugniße, daß ihnen nichts von einem schlechten Umgang zwischen ihr und dem Christian Ganglof bekannt sey, so wie auch auf ein Attestat des katholischen Herrn Pfarrers ersucht, daß er nichts Nachtheiliges über ihren sittlichen Lebenswandel erfahren, beruft;
C.) Sie habe nur deßwegen in dem gleichen Hause mit  Ganglof logiert, weil sie an epileptischen Zufällen leide und er allein im Stande sey, ihre bey den Ausbrüchen derselben die nöthige Hülfe zu leisten.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung vom 6ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages;
in Erwägung:
1.) Daß, wie wohl die Egger behauptet, mit dem Ganglof in keinem verbothenen Umgang zu leben, dieß sich den[n]och und zwar um so mehr vermuthen läßt, als dieselbe in ihrer eingereichten Beschwerdeschrift selbst zugiebt, daß sie derselbe bey ihren epileptischen Anfällen behandle.
2.) Daß diese Vermuthung auch darum nicht ungegründet scheint, da sich die Egger bey ihrer Mutter befindet, welche ihr die nöthige Hülfe leisten könnte.
3.) Daß um so mehr angenommen werden muß, dieselbe habe mit dem Ganglof öffentliches Aergerniß erregt, als der Hausmeister, Herr Bollinger, ungeachtet seines ausgestellten Zeugnißes die Wegweisung der Egger bey dem Stadtrathe selbst nachgesucht hat;
beschlossen:
1.) Es sey die Wegweisung der Maria Elisabetha Egger durch die angeführten Thatsachen hinlänglich auf das Gesetz vom 6. August d. J. begründet und also der Bezirksrathe Beschluß bestätigt. 
2.) Hat Recurrentin 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley, sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und der Recurrentin Kenntniß gegeben.
