Regierung von Schaffhausen, betr. Vormundschaftsangelegenheit der Ehefrau des Johannes Winzeler von Barzheim.

[Praes: Verfügungen] Vom 28. März 1872.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen vom 20. d. Mts, mit welcher dieselbe um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes dafür ersucht, daß Herr Geschäftsagent Heß von Zürich als Vormund der Ehefrau des Joh. Winzeler von Barzheim, wohnhaft in Riesbach, zur Rechnungsstellung an die Waisenbehörde Barzheim angehalten werde, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz- u. Polizei.
[Fortsetzung RRB 1872/0689]
