Schreiben an d. Bundesrath betr. d. Verlassenschaft des in Texas verstorb. K. K. Rordorf v. Zürich.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 30. August 1860.
Frau Salomea Rordorf geb. Singeisen in Zürich stellt mit Zuschrift vom heutigen Tage das  Gesuch, es möchte mit Rücksicht darauf, dass sie seit zwei Jahren keine Nachrichten über die Liquidation der Verlassenschaft ihres in New-Braunfels in Texas verstorbenen Gatten, Konrad Kaspar Rordorf von Zürich, erhalten habe, diese Angelegenheit durch den Bundesrath Herrn Generalkonsul Hitz in Washington zu beförderlicher Erledigung in Erinnerung gebracht werden.
Es wird verfügt:
Sei unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 23. Juli 1858 im Sinne des gestellten Gesuches ein Schreiben an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.).
