Stadtrath Winterthur, Verwahrung gegen Fahrplan Winterthur–Waldshut.
Der Stadtrath in Winterthur verwahrt sich gegen den Fahrplan der Linie Winterthur–Waldshut, welcher den Privatrechten der Stadt Winterthur in mehrfacher Hinsicht widerspreche & ersucht, der Nordostbahn diese Verwahrung mittheilen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Von dieser Verwahrung ist der Direktion der Nordostbahn & dem schweiz. Eisenbahndepartement Kenntniß zu geben.
