J. A. Schwarz Sekretär d. Sanitäts- & Gefängnißwesens Uebertrag. d. Rechnungswesens d. Medizinalkonkordats. Prüf. Behörde an dens.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Gemäß § 8 des Prüfungsreglementes für die Aerzte, Apotheker & Thierärzte der dem Medizinalkonkordat beigetretenen Kantone vom 16. Hornung 1870 sei sr. Zeit Hr. Med. Dr Hirzel-Schiez als Sekretär der Medizinaldirektion beauftragt worden, das Rechnungswesen der Prüfungsbehörde zu besorgen. Da Hr. Dr Hirzel aus dem Staatsdienste ausgetreten, müsse fragl. Geschäft einer neuen Amtsstelle übertragen werden.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei der Sekretär der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens, Hr. Schwarz mit der Besorgung des Rechnungswesens der Medizinalkonkordatsprüfungsbehörde beauftragt.
2. Mittheilung an den leitenden Ausschuß der Prüfungsbehörde, an Hrn. Sekretär Schwarz & die Direktionen der Finanzen & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
