Auer, Zürich; Sistirungsrekurs.
In Sachen des Her[r]n C. Auer, in Zürich, vertreten durch die Herren Flad & Notz, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsan-  waltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 29. Juli 1884, am selben Tage von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigt, sistirte die Staatsanwaltschaft die auf Denunziation des Hrn. C. Auer, in Zürich angehobene Strafuntersuchung gegen Hch. Schwarz, als Müller, von Wülflingen & Konsorten betr. betrüglichen Bankerott, unter Begründung:
Wenn auch mit den im Konkursprozeß urtheilenden Instanzen die Schenkungsurkunde, welche zur Begründung einer Weibergutforderung im Betrage von 16,800 Fr. dienen sollte, als ein der Fälschung höchst verdächtiges Dokument bezeichnet werden müsse, so erscheinen die hiefür vorhandenen Indizien dennoch nicht schlüssig genug, um die Einleitung des Hauptverfahrens zu begründen, um so weniger als durch den Spruch des Zivilrichters bereits endgültig dafür gesorgt sei, daß aus der verbrecherischen Handlung, sofern eine solche überhaupt begangen worden sein sollte, kein materieller Vortheil oder Nachteil entstehe.
B. Gegen diese Sistirung rekurriren die Hrrn. Flad & Notz Namens des Hrn. Auer. Sie halten die Thatsache des Vorhandenseins eines Vergehens durch die Akten als erwiesen. Die Schenkungsurkunde um die es sich handle, sei offenbar erst nach Ausbruch des  Konkurses gegen Schwarz oder unmittelbar vorher fälschlich ausgestellt worden, um gestützt darauf widerrechtlich seine Weibergutsforderung von 16,800 Fr. geltend machen zu können. Sie verweisen hiefür auf die Urkunde selbst auf die Expertise Rudolf & auf die Begründung IV des konkursrichterlichen Entscheides betr. die Weibergutsansprache der Frau Schwarz. Wenn auch den Gläubigern nur materieller Schaden entstehe, so ändere das nichts, Schwarz & Konsorten haben sich alle Mühe gegeben, ihre ungerechte Forderung durchzubringen. Gerade der Umstand, daß ihnen dieß nicht gelungen, zeige, daß man es mit einem gefälschten Schriftstück zu thun habe.
Die Rekurrenten ersuchen, es möchte die Staatsanwaltschaft angewiesen werden, gegen Schwarz & Kons. Strafklage zu erheben, bezw. den Strafprozeß durchzuführen.
C. Die Staatsanwaltschaft, sowie denn auch die Justiz- & Polizeidirektion tragen auf Abweisung des Rekurses bezw. Verweisung der Denunzianten auf den Weg der Privatstrafklage an, unter Hinweis auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung.
In Betracht:
Es ergibt sich aus den Akten eine hohe Wahrscheinlichkeit dafür, daß hier ein Versuch betrügl.  Bankerotts vorliegt; die Staatsanwaltschaft selbst bezeichnet die Schenkungsurkunde als ein der Fälschung höchst verdächtiges Dokument.
Unter diesen Umständen erscheint die Durchführung des Strafprozesses von Amtes wegen als eine Pflicht der Anklagebehörde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & die Staatsanwaltschaft eingeladen, die fragl. Strafuntersuchung vom [sic!] Amtes wegen wieder aufzunehmen & durchzuführen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der Justiz & Polizei für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft.
