Mündigerklärung des Joh. Leuthold von Betzholz, Gmde Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
betreffend das Gesuch des am 1. Juni 1833 gebornen Johannes Leuthold, Sohn des sel. Hs. Heinrich Leuthold und der Frau Dorothea geb. Vontobel, von Betzholz, Gemeinde Hinweil,
um Mündigerklärung,
auf Grundlage des Gutachtens des Bezirksrathes Hinweil vom 23. Juli resp. 16. August, und da im Uebrigen den gesetzlichen Requisiten Genüge geleistet wurde,
beschlossen:
I. Sei Petent mündig erklärt und ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes.
