Entscheid des Recurses der Gemeinde Hombrechtikon, betreffend Niederlassung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Hombrechtikon, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend Niederlassung für einen Rudolf Schenkel von Wald; da sich ergeben:
A.) Rudolf Schenkel von Wald, welcher sich seit circa einem Jahre in der St. Gallischen Gemeinde Jona auf Grundeigenthum aufgehalten habe und sodann durch Kauf in den Besitz eines landwirthschaftlichen Gewerbes auf dem Schwesterrein gekommen sey, habe sich im August d. J. bey dem Gemeindrathe Hombrechtikon um eine Niederlassungsbewilligung in dasiger Gemeinde beworben, sey aber von dieser Behörde durch Schlußnahme vom 20sten August abgewiesen worden, da er den Canton St. Gallen in Folge policeylicher Verfügung habe [v]erlassen müßen.
B.) Gegen diese Beschluß habe nun Schenkel Recurs an den Bezirksrath Meilen ergriffen, welcher letztere dann unterm 22. Sept. d. J. erkannt habe.  
1.) Es sey dem Recurrenten die Niederlaßung in der Gemeinde Hombrechtikon auf ein Jahr zu bewilligen, unter Vorbehalt der Befugniße, welche durch den §. 29. des Niederlassungsgesetzes den Gemeindräthen eingeräumt sind;
2.) Seyen dem Gemeindrathe Hombrechtikon die gutfindenden Maßnahmen nach allfälligem Ablauf dieser Frist anheimgestellt;
C.) Hierüber beschwere sich nun die Gemeinde Hombrechtikon, und führe zu Unterstützung ihres Begehrens um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes im Wesentlichen Folgendes an:
Das neuste Gesetz über die Verhältniße derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, vom 10. April 1840. räume in §. 22. pos. 2. den Gemeindräthen das unbedingte Recht ein, einem Cantonsbürger die Niederlassung zu verweigern, so fern derselbe nicht im Stande sey, ein genügendes Zeugniß sittlicher Aufführung und gutem Läumunds vorzulegen. Die Gemeinde Hombrechtikon halte nun dafür, es habe im vorliegenden Falle Rudolf Schenkel der eben erwähnten gesetzlichen Bestimmung keineswegs ein Genüge  geleistet und es sey deßhalb auch der Gemeindrath nicht verpflichtet demselben die Niederlassung zu bewilligen; denn, wenn man selbst davon absehen wollte, daß die von Schenkel beygebrachten Läumundszeugniße der Gemeindräthe Wald, Riesbach und Jona [Act. No. 1. 2. und 3] welche nicht ungünstig für ihn lauten, größern Theils auf Wahrnehmungen aus einer frühern Zeit sich gründen müßen und schon deßhalb nicht entscheidend seyen, so erschienen dieselben offenbar als unbegründet, weil sie im Wiederspruche stehen sowohl mit der allgemeinen öffentlichen Meinung, als auch hauptsächlich mit dem Zeugniße der kirchlichen Sittenbehörde der evangelischen Gemeinde Rapperschweil und Jona [Act. No. 5.[]] woselbst der Niederlaßungspetent in der jüngsten Zeit sich aufgehalten, da dieses dahin sich ausspricht, es treibe derselbe zum physischen und moralischen Verderben der Umgegend notorisch liederliche Wirtschaft. Diesem Attestate sey demnach einzig und ausschließlich Glaubenswürdigkeit beyzumeßen, wie dieß selbst der wohllöbl. Bezirksrath Meilen in Berücksichtigung 2. seiner Recursalbescheides zugestehe, – derselbe gehe dann aber nach der Ansicht der Gemeinde Hombrechtikon zu weit, wenn er seinen Beschluß in  Berücksichtigung 3, durch den rein zufälligen Umstand zu rechtfertigen suche, daß Schenkel, nachdem er einen Gütergewerb auf dem Schwesterrein angekauft, zu bedeutende ökonomische Nachtheile erfahre, wenn ihm die Niederlaßung gänzlich verweigert werde; denn das Gesetz vom 10ten April 1840., welches hier einzig und zwar streng entscheiden müße, stelle nirgends die Ausnahmsbestimmung auf, daß der Ankauf von Grundeigenthum geeignet seyn solle, das in §. 22. pos. 2. aufgestellte Requisit für die Erwerbung der Niederlassung in irgend einem Maße zu entkräften, in der Weise, daß ein Bewerber mit schlechtem Läumund lediglich Grundeigenthum in einer Gemeinde zu erwerben brauchte, um die Niederlassung gegen den Willen des Gemeindrathes zu erzwingen.
C.) [recte: D.)] Schenkel beantworte den vorliegenden Recurs im Wesentlichen folgendermassen: Da er auf dem Schwesterrein Liegenschaften besitze und Cantonsbürger sey, so glaube er schon deßhalb ein Recht auf Niederlassung in der Gemeinde Hombrechtikon zu haben; übrigens besitze er einen guten Läumund suche sich redlich zu ernähren, was einige von ihm eingelegte Zeugniße und der Umstand beweise, daß  er sich früher der Schiffahrt gewidmet, später den Holzhandel getrieben und sich endlich mit der Gastwirthschaft beschäftigt und dadurch einiges Vermögen erworben habe. Wenn er auch ungesetzliche Wirthschaft im Canton St. Gallen betrieben habe, und dafür, zwar ohne irgend welche Untersuchung bestraft worden sey, so könne hieraus noch keineswegs gefolgert werden, daß er jetzt als ein sittenloser und verdorbener Mensch erscheine, u. s. w.
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 22. des Niederlassungsgesetzes vom 10ten April 1840. einem Cantonsbürger die Niederlassung in einer andern als seiner Heimathsgemeinde nicht verweigert werden darf, in so fern er:
a.) einen gehörigen Heimathschein beybringt;
b.) ein genügendes Zeugniß sittlicher Aufführung und guten Läumunds, sowie auch daß er eignen Rechtens sey, vorlegt, und 
c.) den Beweis leistet, daß er sich und die Seinigen sey es durch einen andern rechtlichen Erwerb, ohne Belästigung der Niederlassungsgemeinde zu ernähren im Stande sey;
2.) Daß nun, nachdem der Gemeindrath Hombrechtikon  von Schenkel den Nachweis eines guten Läumundes fordern zu müßen glaubte, wozu er nach dem Gesetze allerdings befugt war, – zu prüfen ist, ob der vorliegende Ausweis wirklich so beschaffen sey, daß dem Schenkel nicht das Geringste mit Bezug auf einen Läumund vorgeworfen werden könne;
3.) Daß nun zwar einige zu Gunsten des Schenkel lautenden Läumundszeugniße [sub Act. No. 1–4] vorliegen, das entgegenstehende Zeugniß der kirchlichen Sittenbehörde der evangelischen Gemeinde Rapperschweil und Jona [Act No. 5] aber, auf welches sich die Gemeinde Hombrechtikon beruft und welches der Regierungsrath bey anderer Gelegenheit bereits gewürdigt hat, größere Glaubwürdigkeit verdient, zumal dasselbe auf notorische Grundlagen sich stützt und sich auf einen spätern Zeitpunkt, als alle andern Zeugniße bezieht, nähmlich auf denjenigen, da Schenkel sich auf dem Gubel, Gemeinde Jona befand;
4.) Daß, da Schenkel an diesem Orte nach dem Inhalte jenes Zeugnißes zum physischen und moralischen Verderben der Umgegend notorisch liederliche Wirthschaft betrieb, ihm das Prädicat eines guten Läumundes keineswegs zu Statten kommen kann, somit sich aus diesem Grund die Niederlassungsverweigerung der Gemeinde Hombrechtikon  rechtfertigt;
5.) Daß der Umstand, daß Schenkel sich in der Gemeinde Hombrechtikon Grundeigenthum erworben hat, ebenfalls nicht geeignet seyn kann, ihm deßhalb die Niederlaßung zu gestatten, zumal er sich darüber zuerst hätte Gewißheit verschaffen können und sollen, ob ihm auch die Niederlassung in der Gemeinde Hombrechtikon wirklich gestattet werde, nachdem er einmahl aus dem Canton St. Gallen weggewiesen worden war;
gefunden:
Es ist der Recurs der Gemeinde Hombrechtikon begründet
und demnach beschlossen:
I.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 22sten September l. J. aufgehoben, hingegen derjenige des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 20. August gleichen Jahrs bestätigt.
II.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Schenkel, unter Rückstellung der eingelegten Zeugniße für diesen, sowie dem Gemeindrathe Hombrechtikon Kenntniß gegeben.
