Antrag des Bezirksgerichts Meilen auf Sequestration der zu Müllhausen befindlichen Erbshinterlaßenschaft des Rudolf Haßler von Männedorf.
Das von dem Bezirksgerichte Meilen mit Schreiben d. d. 4ten d. M. gestellte Gesuch, daß auf diplomatischem Wege die Sequestration der zu Müllhausen in Frankreich liegenden Hinterlaßenschaft des verstorbenen Rudolf Hasler von Männedorf erwirkt werden möchte, wird dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlicher Berichtserstattung in Verbindung mit einem bereits früher überwiesenen, die nähmliche Hinterlaßenschaft betreffenden Petito zugestellt.
