Auslieferung Konrad Herzog v. Fruthweilen Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Januar 1886.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- u. Polizei,
beschließt:
An das eidg. Justiz- u. Polizeidepartement nachstehendes Schreiben zu richten:
„Zufolge Ihres verehrl. Schreibens vom 26. dß. in Auslieferungssachen des Konrad Herzog von Fruthweilen - Thurgau, leiten wir Ihnen in Beilage ein gemäß Ihrer Anweisung berichtigtes Exemplar des bezüglichen Haftbefehls des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen zu, mit dem Bemerken, daß wir für die Zukunft genannter Amtsstelle genauere Nachachtung der betreffenden Vorschrift empfohlen haben.“ 
