Ausschreiben der Stellen des ersten Staatsschreibers, des Staatsarchivars u. des Staatsanwaltes sämmtlicher Sekretäre u. Kanzlisten der Direktionen u. der Staatskanzlei, sämtlicher Waibel u. des Abwartes im Rathhause u. im Obmannamt.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sollen wegen Ablaufes der Amtsdauer die Stellen des ersten Staatsschreibers, des Staatsarchivars u. des Staatsanwaltes, sämmtlicher Sekretäre u. Kanzlisten der Direktionen u. der Staatskanzlei, sämmtlicher Waibel, des Abwartes im Rathhause u. im Obmannamt zur Wiederbesetzung mit einer zehntägigen Anmeldungsfrist ausgeschrieben werden.
