Abgewiesener Rekurs der Frau Barb. Erb. geb. Peter v. Seuzach, wohnh. in Schwamendingen, betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M.] in Sachen der Frau Barbara Erb, geb. Peter, von Seuzach, wohnhaft in Schwamendingen, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, resp. Gemeindrathes Schwamendingen, betreffend Rükzug der Niederlassungsbewilligung, resp. Wegweisung;  
auf Grundlage des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 27t. Juni a. c. die Rekurrentinn mit ihrer Beschwerde gegen den Gemeindrath Schwamendingen betreffend Rükzug der den Eheleuten Erb unterm 30. November 1843. ertheilten Niederlassung wegen ungenügenden Ausweises der Rekurrentinn über ihren Leumund, Uebertretung des Niederlassungsgesetzes und namentlich heimlicher Beherbergung schlechter oder verdächtiger Weibspersonen abgewiesen und bestimmt, es habe Frau Erb binnen einer vom Gemeindrathe anzuberaumenden Frist die Gemeinde zu verlassen. 
F. Letztere beschwere sich um [recte: nun] gegen die über sie verhängte Wegweisung noch letztinstanzlich bei dem Regierungsrath mittelst Rekurseingabe vom 30t. Juli, – 
Nach Anhörung der Berichterstattung des Gemeindrathes und des Gemeindammannamtes Schwamendingen resp. des Bezirksrathes Zürich vom 18. u. 29. August; – 
in Berüksichtigung:
1. Daß nach der amtlichen Berichterstattung der am 6ten. Juli expedirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich der Frau Erb am 10. Juli h. a. übergeben wurde; 
2. Daß somit, da ihre Rekursschrift vom 30t. Juli datirt ist, dieselbe als verspätet nicht mehr kann berüksichtigt werden; 
beschlossen:

I. Es sei auf den Rekurs nicht einzutreten; 
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Schwamendingen, sowie der Rekurrentinn [unter Rükstellung des eingelegten rekurrirten Beschlusses] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben. 
