Gemdrth Hottingen; Gesuch um Revision d. Vorschriften für Einsammeln d. Maikäfer.
Mit Zuschrift vom 14. Juli 1874 stellte der Gemeindrath Hottingen das Gesuch, daß die bestehenden Vorschriften über Einsammeln der Maikäfer einer Revision unterworfen werden und für die Zukunft bestimmt werde, daß das Sammeln der Käfer, statt wie bisher durch die einzelnen Grundeigenthümer, auf  Kosten der Gemeinde zu geschehen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
1. Es sei mit Rücksicht darauf, daß die Grundeigenthümer, namentlich die Landwirthe an der Einsammlung und Vertilgung der Maikäfer das größte Interesse haben, daß ferner die Grundbesitzer es wegen befürchteter Schädigungen wol nicht gerne sehen, wenn Leute, die kein Grundeigenthum besitzen, ihr Grundeigenthum betreten wollen, um Maikäfer von ihren Bäumen zu sammeln, und daß überdieß jetzt schon durch das Konkordat für gemeinsame Maßregeln zur Vertilgung der Maikäfer & Engerlinge vom 17. März 1871 das freiwillige Sammeln und dessen Beförderung durch Prämien vorgesehen sei, – auf das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an denselben.
