Staatsbeitrags-Vorschuß. Aabachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Uster,
betr. dessen Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Aabachkorrektion in Uster,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 4. September 1886 berichtet der Gemeindrath Uster, er sei, unter Bezugnahme auf die s. Zt., zur Prüfung & Genehmigung übermachten Pläne & Kostenberechnungen, betr. die Korrektion des Aabaches in Uster, in der Lage, gestützt auf einen frühern Beschluß des Regierungsrathes, um einen Staatsbeitrag an die Kosten dieses Unternehmens einzukommen.
Er enthalte sich einer weitläufigen Auseinandersetzung über die faktischen Verhältnisse, weil s. Zt. die techn. Vorlagen eingereicht worden seien & verweise im Uebrigen auf den beiliegenden, gedruckten Bericht.
B. Nachdem eine vorläufige Prüfung ergeben hatte, daß die eingesandte Rechnung nur einen Theil der bereits ausgeführten Aabachkorrektion umfaßte, wurde der Gemeindrath Uster durch den Kreisingenieur im Auftrage der Wasserbauinspektion mit Schreiben vom 7. Dezember 1886 eingefragt, ob er beabsichtige, für die übrigen Strecken noch ein besonderes Gesuch um einen Staats-  beitrag zu stellen & wenn ja, wann dieses Gesuch voraussichtlich eingereicht werde.
Mit Schreiben vom 9. Dezember v. Js. machte Herr Präsident Pfister, Namens des Gemeindrathes die Mittheilung, daß das gestellte Gesuch sich in der That nur auf einen Theil der Correktion beziehe, daß für den andern Theil die Abrechnung noch nicht gemacht sei & daß, sobald dies geschehen sei, auch für diesen Theil ein Staatsbeitrag nachgesucht werde.
Da es durchaus wünschenswerth erschien, die Behandlung des Subventionsgesuches zu verschieben, bis die Rechnung für das ganze Unternehmen gestellt sei, wurde der Gemeindrath Uster im Auftrage der Wasserbauinspektion durch den Kreisingenieur mit Schreiben vom 14. März 1887 neuerdings um baldige Einsendung der Rechnung über den zweiten Theil der Correktionsarbeiten ersucht.
Mit Schreiben vom 15. März 1887 stellt Herr Präsident Pfister die Einsendung dieser zweiten Rechnung in nahe Aussicht.
C. Mit Eingabe vom 26. Mai 1887 übermittelt der Gemeindrath Uster endlich die Rechnung über den zweiten Theil der Correktion & sucht auch für diesen Theil um einen Staatsbeitrag nach. 
Dieses Gesuch wird folgendermaßen begründet:
Unter dem Einducke der Wasserverheerungen der Jahre 1876 & 1878 habe die Gemeinde Uster eine vollständige Correktion des Aabaches beschlossen. Allerdings seien die Kosten nicht auf die Höhe der Bausumme veranschlagt gewesen; bei Vornahme der technischen Vorarbeiten habe es sich aber gezeigt, daß zur richtigen Durchführung der Correktion weit bedeutendere Opfer erforderlich seien. Das Terrain habe eine Holzverbauung, deren Kosten vielleicht um 50% niedriger gewesen wären, durch welche aber Garantie für dauernde Abhülfe nicht geboten worden wäre, nicht gestattet. Die Gemeinde habe dann auch, in Würdigung dieser Verhältnisse, dem Gemeindrath die verlangten Credite stets bewilligt & die Planvorlagen genehmigt. Stimmen, welche die Bauten für zu luxurieus [sic!] bezeichnet hatten, seien verstummt, nachdem das Werk am 25. & 26. August 1886 die erste & ernste Probe gut bestanden habe.
Ein bedeutender Einfluß auf die Höhe der Baukosten sei der Erstellung der zahlreichen Wehre & Brücken zuzuschreiben, aber alle diese Bauten seien absolut im Interesse des Unternehmens ausgeführt worden. Insbesondere  seien durch die Erstellung der neuen Brücken die Mitteljoche & damit eine ständige Gefahr bei Hochwasser weggefallen.
Mit Vollendung des Haupttheiles der Correktion haben die Kosten die Summe von Fr. 261 361 05 cts. erreicht (Rechnung I).
Trotz dieser gewaltigen Summe habe die Gemeinde unterm 15. Juni 1884 mit überwiegendem Mehr beschlossen, es sei auch das Reststück des Aabaches, nämlich der in Niederuster liegende Theil, in gleichem Sinne zu korrigiren, & die nöthigen Credite gewährt. Die bezügliche Rechnung sei unterm 8. Mai 1887 durch die Gemeindeversammlung genehmigt worden. Dieselbe erzeige eine Bausumme von Fr 105 048.53 & es Koste die gesammte Aabach-Korrektion somit Fr. 366 409 58cs.
Es werde noch das Gesuch gestellt, es möchte bei Ausmessung des Staatsbeitrages berücksichtigt werden:
1. Die Höhe der Bausumme.
2. Der Umstand, daß die Gemeinde Uster die technischen Vorarbeiten für die Baute in eigenen Kosten habe ausführen lassen.
3. Die bedeutende Steuerlast der Gemeinde u. s. w.
D. In Sachen der Aabachkorrektion wurden  seit dem Jahr 1876 vom Regierungsrathe & der Direction der öffentl. Arbeiten folgende Beschlüsse & Verfügungen erlassen:
Verfügung vom 18. August 1876.
Dem Gemeindrath Uster wird auf eine bezügliche Anfrage mitgetheilt, laut Concession & Plan vom 12. Juni 1858 sei die Bachweite bei der Bachmann’schen Spinnerei auf 22’ (66m) festgesetzt worden.
Verfügung vom 7. Juli 1877.
Auf eine Beschwerde der Direction der V. S. B., daß die Firma Trümpler & Gysi in Oberuster das rechtseitige Aabachufer oberhalb ihrem Etablissement gegenüber dem Bahnkörper in einer Weise corrigire, welche dem s. Zt. vom Regierungsrathe genehmigten Plane widerspreche & den Bahnkörper bei Hochwasser gefährde, wurde genannte Firma aufgefordert, die Vornahmen von Uferbauten an der betr. Stelle einstweilen, d. h. bis eine Untersuchung & Entscheidung über die Angelegenheit erfolgt sei, zu sistiren & [die] Direction der V. S. B. eingeladen, die beanstandeten Uferbauten näher zu bezeichnen & einen Plan über die von ihr beabsichtigte Bachkorrektion vorzulegen.
Verfügung vom 24. Juli 1877. 
Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, gemäß § 5 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentl. Gewässer dafür zu sorgen, daß die Ufer des Aabaches oberhalb des Etablissements der Hrn. Trümpler & Gysi zwischen den Bahnnummern 454 & 461 nach dem ursprünglichen Bauplan der V. S. B. wieder regelmäßig erstellt werden & daß die von den Herren Trümpler & Gysi bereits angelegte Mauer wieder beseitigt werde.
Verfügung vom 26. November 1877.
(bezieht sich auf die in vorstehender Verfügung erwähnte Bachstrecke.)
„Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Correktion des Aabaches auf 6,6m = 22’ Sohlenbreite nach der im Plänchen eingezeichneten rothen Linie ausführen zu lassen & die Kosten nach den gesetzlichen Bestimmungen zu vertheilen.“
Verfügung vom 14. September 1878.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Uster, es möchten die technischen Vorarbeiten für die Korrektion des Aabaches vom Staate besorgt werden, wurde demselben erwidert, es sei nach der Ansicht der Direction zweckmäßiger, wenn die Gemeinde Uster die techn. Vorarbeiten selbst anfertigen lasse, wobei immerhin der Kreisingenieur berathen  werden könne.
Der Gemeindrath sei dabei besser im Falle, seine eigene Meinung zur Geltung zu bringen, auch wäre die Direction ohnehin darauf angewiesen, für solche Anerbieten fremdes Personal aufzusuchen & zu verwenden, da die ständigen Angestellten dabei bei Weitem nicht ausreichen. Dabei habe es allerdings die Meinung, daß bei Feststellung eines später zu bestimmenden Staatsbeitrages für ausgeführte Korrektionsarbeiten die Kosten der Vorarbeiten in Berücksichtigung zu ziehen seien.
Beschluß vom 9. November 1878.
Ein Rekurs des Gemeindrathes Uster gegen vorstehende Verfügung wird begründet erklärt & die Direction der öffentl. Arbeiten eingeladen, die techn. Vorarbeiten am Aabache durch die staatlichen Techniker vornehmen zu lassen & zwar in einem den vorhandenen Bedürfnissen & den verfügbaren Kräften entsprechenden Umfange.
Verfügung vom 30. April 1879.
Dem Gemeindrath Uster wird mitgetheilt, daß das Gesuch betr. Untersuchung der Aabachausmündung in den Greifensee der Wasserbauinspektion zur Erledigung  überwiesen sei & daß sich dieselbe mit dem Gemeindrathe über Lokalbesichtigung verständigen werde.
Verfügung vom 24. Juni 1879.
Dem Gemeindrath Uster werden die Vorarbeiten für die Regulirung einer kurzen Strecke oberhalb der Nossikonerbrücke zugestellt.
Verfügung vom 31. Juli 1879.
Die Vorarbeiten für die Correktion in der Auen oberhalb dem Etablissement von Trümpler & Gysi & für die Strecke von der Nossikonerbrücke abwärts bis zum unterm Bachmann’schen Wehr werden dem Gemeindrath Uster zugestellt.
Beschluß vom 7. August 1880.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Uster um Zusicherung eines Staatsbeitrages von einem Drittheil der auf Fr. 80,000.– veranschlagten Kosten der Aabachkorrektion, deren Ausführung nach den von dem Staate gelieferten Plänen beschlossen worden war, wurde dem Gemeindrath erwidert, bevor auf sein Gesuch eingetreten werden könne, müsse eine Verordnung über die Größe der Staatsbeiträge an die Korrektion der Gewässer II. Classe überhaupt aufgestellt werden.
Inzwischen möge der Gemeindrath die zur Ausführung des Unternehmens weiter erforderlichen Spezialarbeiten, besonders für die Kunst-  bauten, vornehmen lassen & für die gesetzliche Genehmigung der Pläne durch den Bezirksrath besorgt sein.
Verfügung vom 8. September 1880.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Uster um Zustellung der im Beschluß vom 7. August 1880 erwähnten Spezialvorlagen wird die Inspektion mit deren Anfertigung beauftragt.
Beschluß vom 27. November 1880.
Der Gemeinde Uster wurde an verschiedene Korrektions- & Reinigungsarbeiten am Aabache mit einem Kostenaufwande von Fr. 24,599.– ein Beitrag von Fr. 4000.– bestimmt.
Verfügung vom 7. Februar 1881.
Dem Gemeindrath Uster wird mitgetheilt, seinem Gesuche, betreffend Anfertigung der Vorarbeiten für das Mittelstück von der Dorfbrücke bis zum Wuhr des Herrn Bachmann-Dürsteler werde in hiefür geeignet scheinender Zeit entsprochen werden.
Verfügung vom 13. Juli 1881.
Dem Gemeindrath Uster wurden Vorarbeiten für die Aabachkorrektion vom Dorfe abwärts übermittelt.
Verfügung vom 13. August 1881.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes, dahingehend, es möchte die Bauaufsicht durch Herrn Ingr Hotz, (auf  Rechnung des Staates) besorgt werden, wird demselben erwidert, die Bauaufsicht werde dem Gemeindrathe überlassen.
Verfügung vom 1. November 1881.
Ein Gesuch um Anfertigung weiterer Vorarbeiten & Profilirung wird, nachdem die Gemeinde die Aufsicht an Herrn Ingenieur Bleuler übertragen, abgeschrieben.
Beschluß vom 4. November 1882.
Auf das Gesuch des Gemeindrathes Uster um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Aabachkorrektion kann erst eingetreten werden, wenn über die Ausführung des Ganzen oder eines wesentlichen Theiles die nöthigen Ausweise, die Pläne & Rechnungsbelege vorliegen.
Verfügung vom 7. November 1882.
Dem Gemeindrath Uster, welcher die Vorarbeiten für die Correktionsstrecke Kirchuster–Oberuster & den Einlauf in den Greifensee zur Genehmigung vorgelegt hatte, werden dieselbe mit dem Bemerken zurückgestellt, daß sie nach § 4 Abs. 2 des Gesetzes betr. Correktion der öffentl. Gewässer dem Bezirksrath zur Genehmigung vorzulegen seien & daß dagegen in techn. Beziehung hierorts keine Einwendungen gemacht werden.
Beschluß vom 12. Januar 1884. 
Ein Gesuch des Gemeindrathes Uster um einen unverzinslichen Vorschuß an die Kosten der Aabachkorrektion wird abgewiesen.
Beschluß vom 20. Dezember 1884.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Uster um Genehmigung der Pläne für folgende Strecken:
1. Vom Wyler-Wuhr bis zum Weber’schen Wuhr.
2. Von der eisernen Brücke unterhalb der Weber’schen Fabrik bis zum Bindschädler’schen Wuhr.
3. Vom Wässerungswuhr vom Bindschädler bis zum Greifensee,
wird beschlossen:
„Gegen die von der Gemeinde Uster beschlossene und vom Bezirksrathe unterm 22. Nov. d. Js. genehmigte Ausführung der Korrektion des Aabaches in Nieder-Uster vom Wyler-Wuhr bis zum Greifensee nach vorgelegten Plänen wird keine Einsprache erhoben.“
Beschluß vom 4. October 1884.
Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Uster um Genehmigung der Pläne für zwei Strecken, nämlich:
1. Vom untern Wuhr der Firma Knecht & Walder (früher Bachmann) bis zum Auffangswuhr der Escher’schen Spinnerei;
2. Vom Weber’schen Wuhr in Niederuster bis zur Brücke unterhalb der Weber’schen Fabrik, wird  beschlossen:
I. Gegen die von der Gemeinde Uster beschlossene & vom Bezirksrathe unterm 31. August d. Js. genehmigte Ausführung der Korrektion des Aabaches bei der Spinnerei der Herren Knecht & Walder & beim Etablissement des Herrn Weber in Niederuster nach vorgelegten Plänen wird in flußpolizeilicher Beziehung keine Einwendung gemacht.
II. Veränderungen an den concedirten Wehranlagen haben die Wasserrechtsbesitzer in den bezüglichen Concessionen nachtragen zu lassen.
E. Die Korrektion des Aabaches auf welche sich die vorliegenden Subventionsgesuche des Gemeindrathes Uster beziehen, zerfällt in zwei getrennte Abtheilungen (vide beilieg. Uebersichtskärtchen) nämlich:
1. Eine Strecke von 400m Länge in den sog. Auen unweit oberhalb dem Etablissement von Trümpler & Gysi in Oberuster in unmittelbarer Nähe des Bahnkörpers der Vereinigten Schweizerbahnen.
2. Die 3700m lange Strecke von der sogenannten Nossikonerbrücke beim Etablissement von Kaspar Huber in Oberuster bis zum Einlauf in den Greifensee. 
Für die Strecke zwischen diesen beiden sei gegenwärtig ein Plan in Arbeit. Dieselbe ist zum Theil schon durch die Gemeinde & Privaten [sic!] mit Ufermauern versehen worden. So participirte an dem mit Beschluß vom 27. Nov. 1880 ertheilten Staatsbeitrag von Fr. 4000.– unter Anderm auch eine 130m lange linkseitige Ufermauer oberhalb der Nossikerbrücke [sic!], welche nach einem vom Staate gelieferten Plane erstellt worden war. Die gegenüberliegende Mauer wurde durch einen Privaten erstellt.
Die Verbauungen der unter 1 erwähnten Strecke in den Auen geschehe [sic!] nur am rechte Ufer durch die Gemeinde & zwar nach einem von Seite des Staates angefertigten Projekt, während das linke Ufer theils durch die V. S. B., theils durch die Firma Trümpler & Gysi corrigirt wurde.
Die erwähnte Baute am rechten Ufer besteht aus einem Längswuhr von Wippen & einer Anzahl Querwuhren [aus] Flechteswerk. Die sämmtlichen Wuhre haben trotz den ziemlich ungünstigen Bodenverhältnissen ordentlich ausgeschlagen & bilden gegenwärtig eine widerstandsfähige Verbauung.
Die Strecke 2 wurde in den Jahren 1882 bis 1886  nach den von Herrn Ingenieur Bleuler in Riesbach angefertigten Spezialplänen, welche mehr oder weniger von den von Seite des Staates gelieferten abweichen, gebaut. Das Sohlengefäll vari[i]rt von 4 bis 9,4‰. Die Sohle ist an 12 Stellen durch Gewerbswehre & in die Correktion eingeschaltete Ueberfälle mit mehr oder weniger hohen Abstürzen unterbrochen. Die Sohlenbreite ist im obern Theil 8, im untern 8,5m & beim Einlauf in den Greifensee sogar 10m angenommen; die Böschungen sind 5/4 füßig soweit sie gepflästert sind. Die Dammböschungen, soweit sie bloß mit Rasen bewachsen sind, sind 11/2 füßig. Die Höhe der Dammkrone über der Sohle beträgt 2m–2,20m.
Von den vom Staate gelieferten Plänen war für die Strecke Kirchuster–Oberuster ein Profil von 7m Sohle, 2,2m Höhe der Dammkrone über der Sohle & 13.6m Distanz der innern Dammkanten angenommen.
Nach einem Berichte des Herrn Ingr Fierz, damaligem Stellvertreter des Kantonsingenieurs vom 28. Juli 1879 haben mehrfache Messungen eine Hochwassermenge von 75m3 per Sekunde ergeben, welche auch dem Projekte zu Grunde gelegt wurde.
Die ausgeführten Uferverkleidungen bestehen  mit Ausnahme einer 600 m langen Strecke von der Ausmündung in den Greifensee aufwärts & des rechten Ufers vom sog. Wylerwuhr Km I + 940 (nach der mit Blaustift in die Pläne eingeschriebenen Stationirung) abwärts bis Km II+210 durchwegs aus Ufermauern oder Pflästerungen von Dielsdorfer Kalksteinen. Die beiden ersterwähnten Strecken haben Wippenwuhre, welche, namentlich bei der untern Strecke, sehr schön ausgeschlagen haben. Sohlenversicherungen kommen nur bei den Wuhren & Abstürzen vor. Die Ufermauern sind meistens mit Betonfundamenten versehen, während die Pflästerungen auf Langschwellen fundirt sind.
Die vom Staate gelieferten Projekte hatten fast durchweg, ausgenommen die Strecke bei Häusern vorbei, namentlich auch für die großen Durchstiche von Kirchuster bis Oberuster, welche mit Gebäuden nicht in Berührung kommen, die billigere Wippenwuhrverbauung vorgesehen. Als Grund, warum der Gemeindrath Uster von diesem Projekte abgegangen ist, & die theuren Steinböschungen auch da gewählt hat, wo keine Gebäude zu schützen waren, gibt derselbe an: größere Solidität & weniger Reparaturen.
Der Erfolg der Korrektion ist noch abzuwar-  ten, da seit Vollendung derselben ein großes Hochwasser nicht eingetreten ist. Anläßlich des hohen Wasserstandes im August vor. Js. wurden leider nicht eine genügende Anzahl Beobachtungen an geeigneten Stellen gemacht, um die Abflußmenge genau berechnen zu können. Nach einer dem Kreisingenieur von Herrn Präsident Pfister mitgetheilten Beobachtung, betrug die Wassertiefe oberhalb dem Bindschädler’schen Etablissement in Niederuster ca 1.3m woraus hervorgeht, daß die damalige Wassermenge die Hälfte der angenommenen Hochwasser kaum erreichte.
Obschon erhebliche Schädigungen der Bauten bis jetzt nicht vorgekommen, so haben doch beinahe bei allen Wuhren & Abstiegen unterhalb derselben Uferanbrüche & Hinterspülung der Pflästerungen stattgefunden, was darauf hinweist, daß eine sorgfältige Ueberwachung nothwendig erscheint.
F. Die beiden Rechnungen weisen folgende Hauptposten auf:
Rechnung I.
Rechnung II.
Zusammen
1. Landentschädigungen
18,816
10
944
55
19,760
65
2. Aushebung & Uferschutz
a. Lägernsteine
45,957
40
18,220
49
63,877
89
b. Fracht & Abfuhr derselben
31,590
25
10,818
27
42,408
52
c. Erd-, Mauer- & Zimmerarbeiten
133,408
43
61,542
63
194,951
06
3. Brückenbau
9776
20
8628
90
18,405
10
4. Verschiedenes
9922
17
708
14
10,630
34
5. Ingenieur- & Bauaufsichtskosten
12,458
50
5043
58
17,502
08
Summa Ausgaben
261,629
05
105,906
56
367,535
64
Einnahmen
22,582
57
866
54
23,449
11
Nettokosten
239,049
48
105,040
02
344,086
53
Hierin sind enthalten die Kosten der neu erstellten & umgebauten Brücken & Wuhre, an welche zum Theil Beiträge von Privaten & Gewerbsbesitzern geleistet wurden, welche unter den Einnahmen figuriren.
Läßt man die rechtseitige Uferverbauung in den Auen, Oberuster, welche Fr. 4897.37cs Kosten verursachte, außer Betracht, so erhält man als Kosten der 3700m langen Strecke von der Nossikerbrücke bis zum Seeeinlauf:
Fr. 344,086.53 – Fr. 4897.37cs =
Fr.
339,189.
16
cs.
Hiezu kommen noch Kosten für schon früher auf dieser Strecke ausgeführte Bauten, an welche bereits mit Beschluß vom 27. Nov. 1880 ein Beitrag bezahlt wurde mit
“
23,577.
18
“
somit Gesammtkosten für diese Strecke
Fr.
362,766.
34
oder per Kilometer ca
Fr.
98,450.
–
Diese außerordentlichen Kosten im Verhältniß zur Größe des Gewässers sind wesentlich eine Folge des besondern Charakters als Dorfbach in durch Gebäude, Straßen & Kanäle beschränkter Situation.
Immerhin hätte wenigstens streckenweise ein billigeres Bausystem, wie z. B. an der Glatt in Anwendung kommen dürfen ohne den Unterhalt entsprechend zu erschweren. 
Es werden deshalb zur Bestimmung der Größe des Staatsbeitrages diese Verhältnisse etwas einläßlicher zu prüfen sein:
Zu diesem Zwecke ist vor Allem aus eine Vervollständigung der Vorlagen durch den Gemeindrath Uster nothwendig. Die eingesandten Pläne sind Projektpläne ohne Zusammenhang, von welchen bei der Ausführung vielfach abgewichen wurde.
Wie eine oberflächliche Vergleichung der Pläne mit dem Local ergeben hat, sind viele Bauten in derselben gar nicht nachgetragen worden.
Es ist jedenfalls nicht zu viel verlangt, wenn ein genauer, der Ausführung vollkommen entsprechender Situationsplan & dito Längenprofil mit fortlaufender Stationirung, in welchen sämmtliche Bauten, auf welche sich die Rechnung bezieht, genau bezeichnet sind, nebst einer Anzahl charakteristischer Querprofile, sowie ein technischer Bericht mit einem einläßlichen Kostennachweis für die einzelnen charakteristischen Strecken eingefordert wird.
Um dennoch schon das Flußkorrektionsbüdget pro 1887/87 mit einem Theil des Staatsbeitrages belasten zu können, mag, da das  Baujahr 1886/87 zu Ende geht, schon jetzt ein Vorschuß an den später zu fixirenden Beitrag ausgerichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Uster werden an die Kosten der Aabachkorrektion von Oberuster bis zum Greifensee als Vorschuß an einen noch zu bestimmenden Staatsbeitrag von Fr. 50,000.– ausbezahlt [sic!].
II. Der Gemeindrath wird eingeladen, über die Aabachkorrektion einen genauen, der Ausführung vollkommen entsprechenden Situationsplan mit Einzeichnung sämmtlicher Bauten mit Längenprofil & den charakteristischen Querprofilen, sowie eine übersichtliche Kostenberechnung nach einzelnen Strecken & Bauobjekten vorzulegen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, an die Finanzdirection & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Acten.
