Genehmig. d. Verkaufes d. Hofgebäude auf Schattli u. e. Sennhüttenantheils auf Vorder-Buchenegg.

[Cirkular-Beschlüsse
21. December 1872.]
Die Finanzdirektion berichtet:
Auf den im letzten Frühjahr zur Arrondirung der Staatswaldung angekauften u. mit Martini dieses Jahres angetretenen Hofgütern Bliggi- und Schattlihof stehen noch die Wohnhäuser, Scheunen u. Oekonomiegebäude u. überdieß gehören zum Bliggihof u. ehemals Bluntsch-  li’schen Hofe 2/3 einer auf Vorder-Buchenegg stehenden, seit längerer Zeit nicht mehr benützten Sennhütte.
Die Gebäulichkeiten auf dem Bliggihof sind laut Kaufsvertrag Eigenthum des frühern Besitzers, er hat sie aber bis zum 1. Mai nächstkünftig abzubrechen und den Abbruch zu entfernen. Die Häuser auf Schattli sind dagegen in Staatseigenthum übergegangen, dabei von vornherein zum Verkauf auf Abbruch vorgesehen u. deshalb über dieselben u. gleichzeitig auch über die 2/3 der Sennhütte auf Vorder-Buchenegg von Seite des Oberforstamtes eine öffentliche Versteigerung angeordnet u. am 3. l. Mts. abgehalten worden.
Nach den dießfalls aufgestellten Gantbedingungen sind die in einem noch nicht ganz ausgebauten, gemauerten Wohnhaus, einer ca 7 Jahre alten, ziemlich leicht gebauten u. nachläßig unterhaltenen geräumigen Scheune u. einem kleinen Oekonomiegebäude bestehenden Gebäulichkeiten des Schattlihofs bis 1. April 1873 abzubrechen u. wegzuräumen, während sich der Käufer der Sennhüttenantheile über die Benutzung oder Verwerthung mit dem Besitzer des dritten Drittheils zu verständigen hat. Der Kaufspreis ist zu verbürgen u. mit 1. Mai n. k. an die Domänenkasse.
Die Versteigerung ergab laut Gantprotokoll:  
1.
für
das
Wohnhaus
höchstes
Angebot
Fr.
1940.
2.
“
“
Oekonomiegebäude
“
“
“
 170.
3.
“
die
Scheune
“
“
“
3175.
4.
“
“
2/3 an der Sennhütte
“
“
“
 250.
Summa
Fr.
5535.
Seit der Gant sind weder weitere Anfragen noch Angebote eingegangen u. da die Angebote im Allgemeinen dem Werthe des Abbruchmaterials entsprechen, so trägt das Oberforstamt auf Ratifikation dieser Verkäufe an, gleichzeitig den Wunsch aussprechend, es möchte der Erlös der Kapitalkasse zugewiesen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Verkauf obgenannter Realitäten wird auf Grund des Gantrodels genehmigt, in der Meinung, daß der Erlös der Kapitalkasse zufalle.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
