Reg. v. Baselstadt. Bewilligung ihres Gesuches um Auslieferung des [Jakob] Weber, v. Goßau.

Cirkular-Beschluss
2. November 1864.
In Sachen des Jakob Weber, von Goßau, Kanton Zürich, 33 Jahre alt, verheirathet, Vater von 2 Kindern,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Die Regierung des Kantons Basel-Stadt verlangt die Auslieferung des Weber, weil derselbe einen Wechsel im Betrage von 295 Frk. gefälscht und in Basel dem Schuhmacher Jakob Hauser verkauft habe.
B. Weber gibt bei seiner Einvernahme vor dem Statthalteramte Andelfingen zu, dieses Vergehen verübt zu haben und erklärt auch, daß er gegen seine Auslieferung an Basel-Stadt keine Einsprache erhebe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei Jakob Weber an die Polizeidirektion des Kantons Basel-Stadt auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz & an das Statthalteramt Andelfingen.
