Revisionsgesuch betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1861.
Der Regierungsrath hat mit Bezug auf die Gesuche:
1.
des
Heinrich Gut am Limmatquai I. 601 in Zürich,
2.
“
Leonz Borlemann in Bad Oberstraß No 88
um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. d. Mts. betreffend Abweisung ihrer Rekurse wegen Verweigerung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1861,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Werde dem Heinrich Gut in Zürich für das Jahr 1861 ein Wirthschaftspatent ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß dessen Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt u. nur Ein Patent in der bezeich-  neten Lokalität ausgeübt werde.
II. Werde dagegen das Revisionsgesuch des L. Burlemann in Oberstraß abgewiesen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der Polizei, das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes Zürich u. des Gemeindrathes Oberstraß u. an die Revisionspetenten, an letztere unter Bezug der Ausfertigungsgebühren.
