Rechargen, betreff. Einsendung des Jahresberichtes der Statthalterämter und Bezirksräthe Zürich, Horgen und Regensberg.

Iussu Præsidii
Actum den 29. Mai 1844.
In Erneuerung des Auftrages vom 27ten v. M. werden die Statthalterämter und Bezirksräthe Zürich, und Regensberg und der Bezirksrath Horgen eingeladen mit möglichster Beförderung ihre Jahresberichte dem Regierungsrathe einzusenden und hievon diesen Statthalterämtern für sich und zu Handen der betreffenden Bezirksräthe Kenntniß gegeben. 
