Zusicherung eines Staatsbeitrages an Niederhasli f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Kirchgemeinde Niederhasli, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Niederhasli sucht in Zuschrift an den Regierungsrath vom 10. Mai d. Js. darum an, daß der Gemeinde ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt werde an die Kosten der durch sie laut Regierungsbeschluß vom 18. Augstin. 1855 in einer Länge von 3650 Fuß neu zu erbauenden Straße 3t Klasse von Mettmenhasli nach Niederhasli, zumal die Gemeinde nun seit bereits acht Jahren und zwar so wichtige Bauten auszuführen gehabt, daß die regelmäßigen Steuern die dadurch veranlaßten Kosten nicht zu decken vermocht haben, u. die neue Straße nun wieder die bedeutende Summe von 4760 Frk., Steinbett und Bekiesung sowie die sehr kostbaren Landentschädigungen ungerechnet, kosten werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, berichtet: Mit Rücksicht auf den Regierungsbeschluß vom 18. Augstmonat vor. Js., welcher der Gemeinde die Verpflichtung zu Herstellung der fraglichen Straße auflege,  sowie mit Rücksicht darauf, daß diese Straße eine Fortsetzung der von Watt über Oberdorf nach Mettmenhasli unlängst ausgeführten Straße 3t Klasse bilde, und bei den übrigen von der Petentin angeführten Verhältnissen könne dem von ihr gestellten Gesuche entsprochen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Niederhasli wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klasse, von Mettmenhasli nach Niederhasli, ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute, und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an die Petentin durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
