Schreiben der Regierung von Freiburg betr. die Wahlen dortiger Standeshäupter.
Die Regierung von Freiburg theilt unterm 30. Decbre  1847. mit, daß der neue Große Rath ihres Kantons sich den 18ten gl. Mts. definitiv constituirt habe und daß er in der nämlichen Sitzung zu seinem Präsidenten den Herrn alt Staatsrath Landerset von Freiburg, zu Vicepräsidenten die Herren Page von Bülle und Folly von Freyburg, Mitglieder des Appellationsgerichtes und zum Sekretär den Herrn Staatsschreiber Dr. Berchtold ernannt habe.
Hievon ist im Protokoll Vormerkung zu nehmen und die Zuschrift auf gewohnte Weise zu erwiedern l. M. v. h. T.
