Frau Rosina Rast in Affoltern a/A. Rek. betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Rekurssache der Frau Rosina Rast, Bäckers in Affoltern a/A., vertreten durch Advokat Stroheker,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. Christm. 1877 hat die Finanzdirektion ein Gesuch der Frau Rosina Rast um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für den Rest des Jahres 1877 und das Jahr 1878 abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt Advokat Stroheker Namens der Frau Rast am 22. Christm.
Die §§ 5b & 6.1 des Wirthschaftsgesetzes, auf die sich die Abweisung stütze, seien hier nicht zutreffend. Frau Rast sei nicht bevormundet, aargauische Staatsbürgerin und als solche handlungsfähig. Der  Vorwurf der Trunksucht, den die Kirchenpflege Affoltern und der Bezirksrath durchblicken lassen, sei übertrieben. Es liege demselben ein einziger Fall von Betrunkenheit zu Grunde, sonst sei die Frau brav, solid, geachtet und dem Trunke absolut nicht ergeben.
C. Am 14. Jenner d. Js. bringt Rekurrent ein Zeugniß einer Anzahl Bewohner von Affoltern ein, die bezeugen, daß sie die Frau Rast seit ihrer Domiziländerung zur Station noch nie in betrunkenem Zustande gesehen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der auf Abweisung lautenden Anträge der Rekursbeantwortungen sämtlicher Instanzen,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Abweisung des Rekurses.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-. 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Rekurrentin, an den Gemeinderath und das Statthalteramt Affoltern und an die Finanzdirektion.
