Beschluß betreffend die Beerdigung des dem Sectirer Salomon Staub im Geeren angehörenden jüngsten Kindes.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. macht das Statthalteramt Uster die Anzeige, daß laut Bericht des Pfarramtes und Gemeindammannamtes Dübendorf, dem Sectirer Salomon Staub im  Geeren daselbst sein jüngstes Kind gestorben sey, und daß er es nicht auf gewohnte Weise beerdigen laßen wolle. Inzwischen habe der Gemeindammann den Auftrag erhalten, die schon vorläufig getroffenen Anordnungen zur Aufsicht, daß das Kind nicht von den Sectirern selbst beerdigt werden könne, strenge fortzusetzen, bis hierseits weitere Verfügungen würden getroffen worden seyn.
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Es solle das Statthalteramt Uster beauftragt werden, unverzüglich die Leichenschau an dem erwähnten Kinde durch einen Arzt vornehmen, und wenn sich dieser von der Gewißheit des Todes, sowie von der Nothwendigkeit der Beerdigung überzeugt haben werde,
2.) sodann dasselbe unter policeylicher Aufsicht in der Stille auf dem Kirchhofe und zwar auf Kosten der Eltern begraben zu laßen.
