[Heinrich] Kunz in Zürich; Protest gegen e. Bewillig. z. Expropriation f. d. Projekt e. Wasserversorgung in Uster.
Fürsprech Meili erhebt Namens Heinrich Kunz in Zürich gegen eine allfällige Ertheilung des Expropriationsrechtes an die Gemeinde Uster für Benutzung zweier Quellen in der Artwiese im Aathal.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich ist mitzutheilen, daß ein Gesuch der Gemeinde Uster um Bewilligung der Expropriation nicht vorliege.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
