Beschluß betr. Erlaß v. Kundmachung u. e. Kreisschrbens an sämmtl. Statth. Aemter betr. Maßregeln gegen ungehör. Verkehrshemmungen wegen d. Cholera.
Herr Regierungspräsident Dr. Suter regt unter Hinweisung auf die wegen der Cholera-Epidemie in verschiedenen Theilen des Kantons zu Tage tretende ängstliche Stimmung die Berathung von zeigemäßen Maßregeln an, indem er mittheilt, daß nach stattgefundener Besprechung mit dem Hrn. Direktor der Medizinalangelegenheiten der Erlaß einer allgemeinen Kundmachung als geboten erscheine und daß sowol der Hr. Regierungspräsident als Hr. Regierungsrath Dr. Honegger einen diesfälligen Entwurf der Berathung des Regierungsrathes zu unterbreiten im Falle seien.
Zur nähern Begründung legt das Präsidium eine Zuschrift des Statthalteramtes Hinweil an die Medizinaldirektion vor, wonach eine Versammlung von Abgeordneten sämmtlicher Gemeindräthe des genannten Bezirkes beschlossen habe, eine Absperrung der von der Cholera infizirten Ortschaften anzustreben und das Statthalteramt veranlaßt habe, in diesem Sinne bei den  Kantonalbehörden vorzugehen, welches Bestreben das Statthalteramt in empfehlendem Sinne begutachte.
Zur Ergänzung dieser und ähnlicher Mittheilungen legt der Hr. Direktor der Polizei eine Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vor, laut welchem der Gemeindrath Bubikon Anstände erhebt gegen die Herbeiziehung des dort stationirten Polizeisoldaten zum Wachdienste während der Herbstmesse in Zürich und mit Entziehung der in Bubikon von demselben innehabende[n] Wohnung droht, insofern keine Abhülfe erfolge, welches Vorgehen das genannte Statthalteramt ebenfalls unterstützt.
Es werden hierauf die beiden erwähnten Entwürfe verlesen und berathen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei eine Kundmachung im Sinne der gepflogenen Berathung zu erlassen und seien die Herren Regierungspräsident Dr. Suter und Regierungsrath Dr. Honegger eingeladen, dieselben auf Grundlage ihrer Entwürfe auszuarbeiten und unverweilt der Staatskanzlei zur weitern Besorgung zu übergeben.
II. Sei gleichzeitig an sämmtliche Statthalterämter ein Kreisschreiben zu erlassen, durch welches dieselben auf ihre Obliegenheiten aufmerksam gemacht und angewiesen werden, ungesetzlichen Tendenzen  zu Verkehrshemmungen, entgegenzutreten.
III. Sei sowol die Kundmachung als das Kreisschreiben in das Amtsblatt aufzunehmen und erstere an den gewohnten Orten öffentlich anzuschlagen.
[S. Kundmachung u. Kreisschreiben im Amtsblatt No. 77 vom 24. September 1867.]
