Kirchgde Wetzikon, Beschluß betr. deren Gesuch um Ablösung d. Filiale Seegräben.
In Sachen
der Kirchgemeinde Wetzikon,
betreffend Gesuch um Ablösung der Filiale Seegräben von der Pfarrei Wetzikon, 
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 8. November 1865 kommt die Kirchgemeinde Wetzikon darum ein, es möchte die Gemeinde Seegräben in kirchlicher Beziehung von Wetzikon abgelöst u. für jede der beiden Kirchgemeinden eine besondere Pfarrei errichtet werden. Das Gesuch wird damit begründet:
1. Es wäre die Erfüllung desselben nur die Wiederherstellung des zur Reformationszeit eingeführten Rechtsverhältnisses, wonach Seegräben seinen eigenen Pfarrer hatte bis der zuletzt angestellte Rudolf Duttweiler im Jahre 1573 zum Helfer nach Goßau gewählt wurde u. dann von letzterm Orte aus auch noch die Geschäfte der bisherigen Pfarrei versah. Von dort an seien diese Geschäfte durch bloße Verfügung des Kleinen Rathes in Zürich einem Pfarrer in der Nähe von Seegräben zur Besorgung übertragen worden, demjenigen von Wetzikon zum ersten Mal 1585 u. dann von 1621 bleibend bis auf die gegenwärtige Zeit. Es liege aber in diesem Verfahren eine Verletzung des Rechtes, weil mit der betreffenden Gemeinde niemals ein Kompromiß geschlossen worden sei u. der Staat seit der Säkularisation des Klosters Rüti, zu dessen Gütern u. Kollaturen Seegräben gehört habe, mit der Verpflichtung behaftet sei, diese Gemeinde mit einem eigenen Geistlichen zu versehen.
2. Wenn in frühern Zeiten Wetzikon die Vereinigung habe dulden können, so lange seinem Pfarrer dadurch nicht eine Ueberfülle von Geschäften auferlegt war, so sei dagegen durch die Entwicklung der Dinge seit ungefähr 25 Jahren die Besorgung beider Gemeinden durch einen Pfarrer zu einem nicht länger zu ertragenden Uebel-  stande geworden. Mit der Volkszahl habe die Geschäftslast so zugenommen, daß der kräftigste Mann derselben nicht auf die Dauer gewachsen sei u. unter der Theilung der Kräfte des Geistlichen für beide Gemeinden habe besonders Wetzikon zu leiden.
Vorerwähntes Gesuch wird durch eine Zuschrift der Bezirkskirchenpflege Hinweil vom 5 Dez. 1865 in empfehlendem Sinne begutachtet.
B. Der Kirchenrath berichtet:
1. Die dem Pfarrer von Wetzikon-Seegräben obliegende Arbeit hat allerdings an Ausdehnung u. Schwierigkeit so zugewonnen, daß eine Erleichterung für denselben zur unabweislichen Nothwendigkeit geworden ist. Schon die sonntägliche Aufgabe, zuerst in dem ziemlich entfernten Seegräben u. sodann in Wetzikon die Morgenpredigt zu halten u. daran die Kinderlehre in Wetzikon zu reihen, muß als sehr anstrengend bezeichnet werden, ebenso die verdoppelte Verwaltung des Kirchen-[,] Armen- u. Schulwesens für beide Gemeinden, womit vermehrte schriftliche Arbeiten u. eine gesteigerte Zahl von Sitzungen im Zusammenhang stehen. Aber ganz besonders die Gemeinde Wetzikon mit ungefähr 4000 Seelen, worunter ein großer Theil flottanter Fabrikarbeiter, u. mit 7 Schulen, verursacht in Seelsorge, Audienzen u. Korrespondenzen, in Ergänzungs- u. Sekundarschulunterricht, in Unterweisungen u. Konfirmandenunterricht, in der Führung der Pfarrbücher u. des Archivs so viel Bemühung, daß diese Gemeinde allein den Pfarrer vollständig in Anspruch nimmt und die erhebliche Verpflichtung auch noch für Seegräben ihm nicht nur die letzte Muße zu erfrischender  geistiger u. gemüthlicher Sammlung entziehen, sondern noch als kleinere Ursache zu der größern empfindlich mitwirken u. Gesundheit u. Kräfte des Pfarrers allzu rasch aufzehren. –
Das Gesetz über das Kirchenwesen vom Jahr 1861 hat zwar diese Verhältnisse zu berücksichtigen gesucht, indem es die Besoldungszulage des Pfarrers für die Besorgung von Seegräben auf das doppelte des frühern Betrages, nämlich auf Frk. 500 erhob; aber eine andauernde Erleichterung der Geschäftslast kann dadurch nicht erreicht werden.
2. Es erwachsen aus der gegenwärtigen Einrichtung auch für die beiden Gemeinden selbst empfindliche Nachtheile. Nicht nur muß der sonntägliche Morgengottesdienst in Seegräben eilig administrirt werden, damit derjenige in Wetzikon nicht allzu sehr sich verzögere; sondern dieser letzter muß gleichwol zu ungeeignet später Stunde, die der Theilnahme Eintrag thut, statt finden. Die Jugend in Seegräben muß der Kinderlehre entbehren u. auch der während der Woche daselbst vom Pfarrer zu ertheilende Religionsunterricht kann den allgemeinen Verordnungen nicht Genüge leisten, da die Ergänzungs- u. Unterweisungsschüler, anstatt nach ihren Altersstufen getrennt, zu dem gleichen Unterricht zusammengezogen werden. Und wenn für Wetzikon die Thätigkeit des Pfarrers sich eher innerhalb der formalen Vorschriften der Gesetzte bewegt, so muß Alles gleichwol sehr summarisch abgethan werden u. ist eine intensive, die verschiedenen Funktionen des geistlichen Amtes mit gleicher Sorgfalt pflegende Wirksamkeit unmöglich. Je größer aber die Gemeinde ist, desto empfindlicher der Schaden, der hieraus hervorgeht.
3. Aus diesen Thatsachen folgt aber nicht, daß in der Einrichtung getrennter Pfarreien für Wetzikon u. Seegräben die geeignete  Abhülfe läge. Es würde dadurch eine überaus große Pfarrei neben eine überaus kleine hingestellt. Wetzikon als Ganzes für sich alleine würde immerhin der Arbeit nach fast allzuviel darbieten u. es wäre nicht gerechtfertigt, dergleichen Verhältnisse, wenn sie nicht mit Nothwendigkeit schon so gegeben sind, neu zu schaffen; Seegräben dagegen, welches nicht so leicht, wie die Petenten voraussetzen, durch benachbarte Theile der Kirchgemeinde Pfäffikon vergrößert werden könnte, würde mit seinen ca. 400 Einwohnern einen eigenen Pfarrer nicht hinreichend beschäftigen. Obwol der Kanton Zürich etliche kleinere Kirchgemeinden zählt, so hat das zum Theil in vergangenen Anschauungen, zum Theil in lokalen Verhältnissen seinen Grund, u. ohne zwingende Nothwendigkeit würden Kirchgemeinden von so geringer Volkszahl ebenfalls nicht neu errichtet werden. Es käme im vorliegenden Falle hinzu, daß für Seegräben nicht nur eine neue Pfarrbesoldung müßte ausgerichtet, sondern auch eine Pfrundlokalität hergestellt, und da das gottesdienstliche Lokal sich im mißlichsten Zustande befindet, eine neue Kirche erbaut werden, und wie dadurch dem Staate ganz unverhältnißmäßige Opfer zu leisten zufielen, so würde zugleich die Gemeinde wahrscheinlich über ihre Kräfte hinaus in Anspruch genommen.
4. Die von den Petenten aus der Zeit des Uebergangs der Kollatur Seegräben an den Staat hergeleiteten Rechtsansprüche können nicht ins Gewicht fallen; dieselben würden zu Gunsten nicht von Wetzikon sondern von Seegräben sprechen, das aber, indem es wie vormals eigene Gottesdienste u. eigene kirchliche Verwaltung hat, seine altherkömmlichen Ansprüche befriedigt sieht u. in  das Begehren von Wetzikon nicht einstimmen zu wollen scheint. Dagegen bildet die seit mehr als zwei Jahrhunderten bestehende Vereinigung beider Gemeinden zu einer Pfarrei, wie dieselbe durch mehrere Kirchengesetzgebungen u. auch noch durch die neuste ausdrücklich statuirt ist, einen nicht zu bezweifelnden Rechtszustand.
5. Indem es als nothwendig erscheint, diesen Rechtszustand für einmal zu bewahren u. die Pfarrei ungetrennt zu erhalten, bietet sich zum Zweck der Erleichterung des Pfarramtes zunächst die Anwendung von § 258 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen dar; indessen würde ein Pfarrgehülfe nur wenig zur Beseitigung der geschilderten Uebelstände beitragen können; bei dem provisorischen Charakter dieser Stellung und der geringen damit verbundenen Besoldung würden immer nur Anfänger in der geistlichen Berufsthätigkeit dieselbe bekleiden u. müßte ein allzuhäufiger Personenwechsel Statt finden. Vielmehr sind die Verhältnisse dazu angethan, um dringend auf die wirksamere Hülfe durch Errichtung eines Diakonats gemäß § 207 des citirten Gesetzes hinzuweisen. Wenn gleich in neuerer Zeit dergleichen Diakonate nur für Gemeinden mit mehr als 5000 Seelen errichtet worden sind, so läßt das Gesetz die Anordnung auch da zu, wo sonstige Verhältnisse die Führung des geistlichen Amtes in hohem Grade erschweren u. es ist keine Frage, daß das Pfarramt Wetzikon-Seegräben mehr Obliegenheiten hat als einige konzentrirte Gemeinden mit mehr als 5000 Seelen ihren Pfarrämtern zuführen.
6. Unter dem Pfarrer u. Helfer würden sich die Geschäfte der  ganzen Pfarrei auf zweckmäßige Art vertheilen lassen; den Bedürfnissen der Gemeinde Wetzikon würde in weit umfassenderer Weise Genüge geleistet, als wenn dieselbe auf einen eigenen einzigen Geistlichen beschränkt wäre, u. für die Gemeinde Seegräben träten die Vortheile ein, daß sie nicht nur den Sonntagsmorgengottesdienst zu geeigneterer Zeit begehen könnte, sondern auch für ihre Jugend eine sonntägliche Kinderlehre u. einen gesetzlich geordneten wöchentlichen Religionsunterricht erhielte.
7. Der Errichtung einer Helferstelle soll jedoch nach § 207 von Seite der Gemeinde die Erklärung, der Uebernahme der gesetzlichen Leistungen vorangehen, u. es ist zu erwarten, daß, wenn Wetzikon hiefür die geeigneten Schritte thut, auch Seegräben sich bereit erklären wird, seinen verhältnißmäßigen Antheil an diesen Leistungen zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag des Kirchenrathes,
beschließt:
1. In das Gesuch der Kirchgemeinde Wetzikon um Ablösung von der Gemeinde Seegräben hinsichtlich der Pfarrverhältnisse wird nicht eingetreten.
2. Dagegen wird der Petentin die Bereitwilligkeit des Regierungsrathes erklärt, eine Helferstelle zu errichten für den Fall, daß Wetzikon-Seegräben mit der Uebernahme der Verpflichtung zu den gesetzlichen Leistungen entgegen komme.
3. Mittheilung an die Kirchgemeinde Wetzikon u. an den Kirchenrath für sich u. zu Handen der Bezirkskirchenpflege  Hinweil.
