Anleitung für den Bezirksrath Regensberg betreffend die Verhältniße einiger im Gemeindsbanne Steinmaur ansäßiger Bürger von Schöfflistorf.
Mit Eingabe vom 17 d. M. stellt der Bezirksrath Regensperg vor, die Bürger Jacob und Rudolf Straub, Hans Heinrich Merki und Hs Heinrich Duttweiler von Schöfflistorf Wohnen seit einiger Zeit innerhalb der Grenzen der politischen Gemeinde Steinmaur auf eigenen Gütern, seyen aber dennoch mit Schöfflistorf immer vereinigt geblieben, haben deßen Lasten tragen helfen, das dortige Gemeindgut benutzt u. s. w. und seyen überhaupt unter den Behörden von Schöfflistorf gestanden.
Erst im vorigen Jahre haben diejenigen von Steinmaur diesen Bürgern Heimathscheine abgefordert und das Gemeindammannamt von Steinmaur hierauf an dasjenige von Schöfflistorf das Begehren gestellt, daß es sich aller Verrichtungen hinsichtlich dieser vier Bürger enthalte. Sie seyen hierauf an den Bezirksrath gelangt, dem der Entscheid keineswegs schwer fallen würde, indem sie unter den Behörden stehen sollten, in deren Amtsbereich sie fallen; sie seyen aber unbemittelt und daher sey es für sie sehr wünschbar, daß ihnen einerseits der Genuß der Gemeindegüter zu Schöfflistorf verbleibe, anderseits sie nicht von Sünikon und Niedersteinmaur zur Tragung von Gemeindslasten  angehalten werden.
Nach sorgfältiger Prüfung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Bezirksrathe Regensberg rescribirt worden.
Nach dem Bürgerrechts- und Niederlassungsgesetze müßen die in Rede stehenden Personen, da sie Bürger von Schöfflistorf seyen, sich aber im Banne der politischen Gemeinde Steinmaur auf Grundeigenthum niedergelassen haben, allerdings als Bürger an dem einen und als Niedergelassene an dem andern Orte betrachtet und behandelt werden, abgesehen davon, ob mit Bezug auf die bisher ausgeübten Rechte und Pflichten ein verändertes Verhältniß für sie eintrete, – dagegen werde nicht eingewendet werden, wenn sie sich auf irgend eine andere Weise mit den betreffenden Gemeindsbehörden verständigen können, so z. B. daß die Gemeinden Schöfflistorf und Steinmaur sich gegenseitig factisch dazu verstehen, gegenüber diesen Personen die bisherigen Verhältniße fortbestehen zu laßen, oder daß die Bannscheidung mit Rücksicht auf die fraglichen Güter verändert werde.
