Waßerrechtsbewilligung für die Herren Ziegler Brunner und Comp. in Freyenstein.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. M. den Herren Ziegler, Brunner und Comp. von Winterthur die Bewilligung gleich oberhalb ihres neu errichteten Spinnereygebäudes bey Freyenstein an der Töß ein ganz nahe an die Töß gestelltes Gebäude zu einer mechanischen Werkstätte mit einem oberschlächtigen Waßerrade einzurichten, unter nachstehenden Bedingungen erhteilt: 
1.) Das Triebwaßer soll aus dem Spinnerey-Canale bezogen, nachdem es das Rad verlaßen, sofort wieder in die Töß eingeleitet, und auf keine Weise anders, als für die Betreibung des Rades gebraucht werden. 
2.) Die Anlage wird so bewilligt, wie sie bereits in Ausführung gebracht ist. 
3.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an der bestehenden Wuhrung oder Waßerleitung keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckende Veränderungen vorgenommen werden. 
4.) Soll nach Ingangsetzung des Ateliers die Waßerkraft gemeßen und der jährlich zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe  und dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Herren Petenten unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben. 
