Schreiben an das schweiz. Consulat in Rotterdam, betr. Unterstützung der daselbst zu gründenden Wohltthätigkeitsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 22t pto datirten Kreisschreibens des schweiz. Bundesrath d. d. 20t d. M. wodurch derselbe die von dem schweiz. Handelskonsul in Rotterdam beabsichtigte Stiftung einer Hülfsgesellschaft zur Unterstützung dürftiger Schweizer, den Kantonen zu günstiger Aufnahme empfiehlt,
in Berücksichtigung
1. daß ähnliche Institute im Auslande bereits höchst wohlthätig gewirkt und das Loo[s] mancher unglücklichen von allen Existenzmitteln entblöß-  ten Mitbürger wesentlich gelindert haben;
2. daß nach dem Schreiben des Bundesrathes Herr Konsul Koch sich stetr warmer Vaterlandsfreund betheiligt, und zur Unterstützung seiner Landsleute selbst bedeutende Opfer nicht gescheut hat;
3. daß in neuerer Zeit die Auswanderer aus der Schweiz vorzugsweise den Weg über Rotterdam einzuschlagen pflegen und daher die Gesuche um Unterstützungen in dieser oder jener Hinsicht immer zahlreicher und dringender verden [sic!] müssen,
– nach Einsicht eines vom 28t pto. datirten Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist dem schweiz: Consulat in Rotterdam mitzutheilen, der Regierungsrath sei geneigt, die zu gründende Wohlthätigkeitsgesellschaft sobald er von ihrer Constituirung und ihrer Thätigkeit werde Kenntniß genommen haben, nach Maßgabe ihrer Leistungen ungefähr in gleichem Verhältniß wie die benachbarte Gesellschaft in Amsterdam zu unterstützen.
