Bewilligung e. Kredites für Reparatur der Glattbrücke bei Dübendorf u. Erstellung e. Nothbrücke.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Brücke über die Glatt bei Dübendorf an der Straße 2tr Klasse von Schwamendingen nach Pfäffikon, Uster u. s. w. befinde sich in einem so baufälligen Zustande, daß deren sofortige Reparatur als eine dringende Nothwendigkeit erscheine. Die Kosten dieser Reparatur könne nicht genau bestimmt werden, da es nicht möglich sei, auf eine Aversalsumme zu akkordiren, zumal sich leicht mehr schadhafte Stellen zeigen dürften, als gegenwärtig angenommen werde; vorläufig seien die gedachten Kosten mit Inbegriff der Erstellung einer Nothbrücke auf Frk. 3150 berechnet; da aber eine solche Ausgabe im Voranschlag pro 1854 nicht vorgesehen sei, so sehe sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt, beim Regierungsrathe um Bewilligung des erforderlichen Kre-  dites nachzusuchen.
Der Regierungsrath hat darauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten wird behufs Reparatur der Brücke über die Glatt bei Dübendorf u. Erstellung einer Nothbrücke, ein Kredit im Betrage von fc 3300 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten.
