Rekurs des Hrn. [Ludwig] Ingold v. Laupperschweil betr. Verweigerung e. Weinschenkpatentes für d. Jahr 1862.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Februar 1862.]
Der Rekurs des Herrn Geschäftsagenten Wunderli, Namens des Hrn Ludwig Ingold von Laupperschweil, Kantons Bern, wohnhaft in Oberstraß, gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 23 v. Mts., wodurch sein Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1862 abgewiesen wurde, wird der genannten Direktion zur Beantwortung überwiesen.
