Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. Auslieferungsanerbieten d. Ferd. Karl Lämmlin v. Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen
11. August 1874.]
Die Regierung von St. Gallen übersendet mit Begleitschreiben vom 10. dß. die Untersuchungsakten des wegen verschiedener Betrugsvergehen, namentlich im Kanton Zürich, in  Rheineck verhafteten Ferd. Karl Lämmlin von Schaffhausen, und trägt dabei die Auslieferung des Lämmlin zu weiterer Untersuchung und hierseitiger Beurtheilung an.
Die Akten werden der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung übermacht.
