[Kaspar] Bauert v. Goßau Todeserklärung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Bauert, Dachdecker, von Goßau, wohnhaft gewesen in Obermeilen,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben: 
Das Statthalteramt Meilen übermittelt durch Verfügung vom 10. Dezbr. d. Js. die Untersuchungsakten betr. den am 29. November d. Js. stattgehabten Selbstmord des Kaspar Bauert, Dachdecker, von Goßau, wohnhaft gewesen in Obermeilen, geb. 1830, wonach durch Augenzeugen konstatirt wird, daß derselbe am genannten 29. Novbr. 1880, Abends 6 Uhr, vom Dampfschiffsteg in Obermeilen sich in den See gestürzt & ertrunken sei, ohne daß seither sein Leichnam zum Vorschein gekommen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Todeserklärung des Kaspar Bauert von Goßau wird ausgesprochen.
2. Das Zivilstandsamt Meilen wird eingeladen, den Kaspar Bauert gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregister A einzutragen, gemäß Anleitung von Ziff. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
3. Mittheilung an das Zivilstandsamt Meilen & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der Akten.
