Schreiben an Bern betr. Stellung einer Vogtrechnung u. Einsendung v. der Frau Bühler gehörenden Zinsschriften an das Waisenamt Stäfa durch den Vogt Dennler in Langenthal.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 2t dieß datirten Zuschrift des Waisenamtes Stäfa und der Beilagen; 
woraus sich ergeben:
Zufolge dießseitigen Beschlußes vom 28 Juli d. J. habe das Waisenamt den Herrn Rechtsagenten Dennler in Langenthal, Vormund der Frau Elisab. Bühler geb. Dennler in St. Immer unterm 7 Aug. nochmals um Einsendung der betreffenden Zinsschriften und der mit Mai 1849 verfallenen Vogtrechnung eingeladen und dabei einfach den obigen regierungsräthlichen Beschluß in Abschrift beigelegt. Nachdem Herr Dennler anfangs gar nicht geantwortet und die unfrankirten Briefe sogar wieder zurückgesandt habe, sei unterm 24 Aug. eine Antwort erfolgt, worin er erkläre, er wolle sich dieser Verwaltung enthoben wißen  wie auch Frau Bühler der Vormundschaft entlassen zu werden wünsche, Zinsschriften werde er zwar schicken, dagegen sei eine gehörige Rechnungsstellung darum nicht möglich, weil keine eigentliche Uebergabe an ihn stattgefunden, Frau Bühler ihr Vermögen selbst verwalte, u. er weder Einnahmen noch Ausgaben besorgt habe, er verlange daher zuerst zu vernehmen, wie er diese Rechnung zu stellen habe. Unterm 13t Sept. habe dann das Waisenamt beschloßen, dem H[errn] Dennler unter Verweisung auf § 21 a des Vormundschaftsgesetzes zu erwiedern, er habe laut Bericht seines Vorgängers Herrn Schmid, von diesem eine Uebergabe erhalten, dem Begehren der Frau Bühler um Entlaßung von der Vormundschaft könne gestützt auf den waisenamtlichen Abschied in letzter Vogtrechnung nicht entsprochen, und auf das Entlaßungsbegehren erst dann eingetreten werden, wenn er die verlangte Vogtrechnung sammt den Zinsschriften eingesandt haben werde. Das Waisenamt Stäfa berichte nun, es müße trachten, daß statt Herrn Dennler ein anderer Vogt bestellt werde, sobald einmal die Rechnung vorliege u. abgenommen sein werde. Da es aber mit der Erfüllung der an Herrn Dennler gestellten Begehren noch nicht recht Ernst zu sein scheine, was wenigstens dadurch bestätigt werde, daß er der erneuerten Aufforderung vom 17 Septbr. noch nicht nachgekommen sei, so ersuche das Waisenamt  gegen denselben die erforderlichen Maßnahmen einzuschlagen, damit die ausstehenden Titel u. Vogtrechnungen beförderlich eingesandt werden;
beschloßen:
so werde die Regierung von Bern ersucht, dem Herrn Dennler unter geeigneter Androhung den Befehl zugehen zu laßen, sowohl die verlangten Wertschriften als auch die Rechnung sofort dem Gemeindrath Stäfa einzusenden. [l. M. v. h. T]   
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Meilen zu Handen des Gemeindrathes Stäfa unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
