Wwe Näf-Hegetschweiler v. [Zürich] Rekurs betr. Bevogtigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Wittwe Näf-Hegetschweiler von Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Bevogtigung,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 4. Nov. v. Js. wurde über die Rekurrentin wegen Geisteskrankheit staatliche Vormundschaft erkennt, gemäß einem Antrage des Waisenamtes Zürich.
B. Dieser Antrag stützte sich seinerseits auf ein Gutachten des Herrn Dr H. Wyss, Bezirksarztadjunkten von Zürich, welches dahin lautet: Frau Wittwe Näf sei in hohem Grade geistesgestört & zwar charakterisire sich das bei ihr vorhandene Krankheitsbild als das der Verrücktheit. Es sei nicht wahrscheinlich, daß bei der erblichen Belastung, unter welcher die Expl. stehe, eine wesentliche Besserung ihres Krankheitszustandes zu erwarten sei. Unter solchen Umständen sei es klar, daß Frau Näf zur selbstständigen Führung ihrer Angelegenheiten nicht mehr befähigt sei. –
C. Gegen seinen Beschluß des Bez. Rathes Zürich rekurrirt Frau Näf mit Eingabe vom 23. Novbr., indem sie vorbringt: Sie sei in allen Beziehungen durchaus gesund & darum fähig, alle ihre Angelegenheiten selbst besorgen zu können. Sie  stelle für die Richtigkeit ihrer Behauptungen auf eine nochmalige Untersuchung ihres Zustandes durch einen Sachverständigen ab, der sie eine Zeit lang zu beobachten hätte. Gleichzeitig stelle Rekurrentin das Gesuch, daß einmal eine Ausscheidung des Nachlasses ihres verstorbenen Mannes getroffen & ihr Antheil aushingegeben werde. –
D. In seiner Vernehmlassung schließt sich der Bez. Rath der Rückäußerung des Waisenamtes an & dieses erklärte: es möchte sich nicht gegen ein Obergutachten aussprechen, da der Kostenpunkt Nebensache sei; entweder sei die Frau Näf geisteskrank & dann müsse die Bevogtigung fortbestehen bleiben oder sie sei nicht geisteskrank & dann Aufhebung. Ueber die Zeit der Eingabe des Rekurses bemerkt das Waisenamt der Rekurs könne nicht als verspätet betrachtet werden, indem vom Bezirksrathe aus der Frau Näf keine Mittheilung des Bevogtigungsbeschlusses gemacht, eine solche vom Waisenamt aus aber erst am 13. November beschlossen worden sei.
E. Der Frau Näf wurde dann mit Verfügung der Direction der Justiz & Polizei vom 10. Januar, nachdem sich die Direction des Burghölzli zur Abgabe eines Obergutachtens bereit erklärt hatte,  aufgegeben, sich der ärztlichen Beobachtung Seitens dieser Direction binnen Frist zu unterziehen. Frau Näf aber schickte die Verfügung, nachdem sie immerhin Kenntniß von deren Inhalt genommen hatte, an die verfügende Stelle zurück mit der Bemerkung: „Wird nicht angenommen.“ Auch die amtliche Insinuation, welche noch vor Empfang dieser Rücksendung der Frau Näf angeordnet war, wurde von der Adressatin zurückgewiesen.
F. Inzwischen hat das Waisenamt Zürich seitens Frau Näf folgende Aufforderung erhalten: „Das Stadtammannamt Zürich wird beauftragt von Wittwe Susanna Näf-Hegetschweiler. Das Waisenamt in Zürich, für das mir angeführte Eigenthum das Kapital von dreimalhunderttausend Franken sammt 1 1/2 Jahres-Zins rechtlich zu verlangen. Und es mir in diesem Betrag zuzuschicken.“
in Betracht:
Nachdem Rekurrentin es, entgegen ihrer ursprünglichen Erklärung, abgelehnt hat, sich einer Oberexpertise zu unterziehen, muß es bei dem auf Grund des bezirksräthlichen Gutachtens beruhenden Beschlusse des Bezirksrathes Zürich sein Verbleiben haben, um so mehr als die letzterwähnte Aufforderung der Rekurrentin an das Waisenamt Zürich nicht geeignet erscheint, Zweifel in die Richtigkeit jenes Gutachtens auf-  kommen zu lassen. Auf ihr weiteres Gesuch um Aushingabe ihres Erbantheils an der Hinterlassenschaft ihres Mannes kann deshalb nicht eingetreten werden.
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrentin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staatsgebühr, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungsgebühren & 50 cts. Insinuationskosten des Gemeindeammannamtes Hedingen.
3. Mittheilung an a. die Rekurrentin unter Rücksendung von Act. No 2, b. den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Waisenamtes Zürich unter Rückstellung von Act. No 4–8, & c. die Direction der Justiz & Polizei.
