Vollziehung zu den Beschlüssen des Großen Rathes.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe unterm 24ten dß. gefaßten Beschlüsse u. s. w. nachstehende Verfügungen getroffen:
1. Von dem dem Regierungsrathe ertheilten Auftrag, allfällige Vorlagen betf: Uebergangsbestimmungen bei Einführung des neuen schweiz: Münzsystems direkt der zu Prüfung der Münzverhältnisse gewählten Commission des Großen Rathes zu überweisen, wird im Protokoll Notiz genommen.
2. Die dem Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesene Petition No. 828. der Vorsteherschaft Oberhasle um Aufhebung des politischen Verbandes der Gemeinden Oberhasle mit Niederhasle, Mettmenhasle und Nassenweil, und Erhebung der Civilgemeinde Oberhasle zu einer eigenen politischen Gemeinde wird der Direktion der Innern zur Antragstellung überwiesen.
