Hr. [Caspar] Stauber, v. Oetweil a/S. Entsprech. ss. Gesuches um Bewillig. d. Gründung v. Stiftung z. Gunsten armer blinder Kantonsangehöriger.
Herr Kaspar [sic!] Stauber zum Schanzenegg in Riesbach macht die Mittheilung, daß er eine mildthätige Stiftung im Betrage von 40,000 Frk. machen wolle, um aus den Zinsen die ärmsten blinden Kantonsbürger zu unterstützen. An diese Mittheilung knüpft er das Gesuch, daß der Regierungsrath die Verwaltung dieser Stiftung übernehmen möchte.
Hierüber berichtet die Direktion der Justiz:
Stiftungen die wie die fragliche bei Lebzeiten des Stifters in Wirksamkeit treten, bedürfen
a. der notarialischen Beurkundung des Stiftungsaktes,
b. der Ausstattung mit einem abgesonderten Stiftungsgute &
c. der Mittheilung an die Oberaufsichtsbehörde [§ 51 des privatrechtl. Gesetzbuches]
Die zweite dieser Bedingungen werde, wie aus dem  Schreiben des Hrn. Stauber hervorgehe, sofort erfüllt, & was die dritte betreffe, so sei derselben gemäß § 55 des cit. Gesetzes ein Genüge geschehen, wenn der Regierungsrath die Verwaltung der Stiftung übernehme. Es sei daher die Ausfertigung eines Stiftungsaktes durch die Notariatskanzlei allein noch nothwendig.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschlossen:
1. Dem Gesuche des Herrn Stauber sei zu entsprechen, sobald der Stiftungsakt notarialisch ausgefertigt sei.
2. Mittheilung an Herrn Stauber.
