Eid. Postdepart. Uebersendung e. Postentschädigungsbetrages.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Juli 1874.]
Das eid. Postdepartement sendet mit Begleitschreiben vom 23. dß. ein Fr. 58,034.61 Rp. betragen-  des Kassamandat für den Scalaantheil des Kantons Zürich bei der 2ten Repartition des Reinertrages des Postens im Jahr 1874 nach der Scalasumme von Fr. 1,468,560.92 Rp. 
Der Empfang dieses Mandates wird dem Postdepartement bescheinigt und die Sendung der Finanzdirektion zur Erledigung überwiesen.
