Beschluß, betreffend die Grenzscheidung der Gemeinden Außersihl u. Wiedikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. v. M. in Sachen der politischen Gemeinde Außersihl, Klägerin, resp: Wiederbeklagte und Appellantin, und der politischen Gemeinde Wiedikon, Beklagte, resp: Wiederklägerin und Appellatin, betreffend Grenzscheidung über die streitige Frage: 
Auf welche Weise die Grenze zwischen den beyden gedachten Gemeinden zu bestimmen sey? 
nachdem sich aus den Acten ergeben: 
1.) Durch einen Beschluß vom 21. Februar 1787. haben Bürgermeister und Rath der Stadt Zürich, als damahlige Höchste administrative und richterliche Behörde des Cantons Zürich eine neue Gemeinde unter dem Nahmen, die Außersihlgemeinde constitu-  irt und derselben einen Einzugsbrief ertheilt, welcher in seinem Eingange als Bestandtheile der neuen Gemeinde die „sämmtlichen Einnahmen und Ansäßen vor der Sihlbrugg, im Kräuel, Hard und übrigen im Gemeindsbezirke von Wiedikon außer dem sogenannten Dorf-Etter liegende Höfe“ bezeichnet und im Art: XI. folgendes festgesetzt: „Wenn Localstreitigkeiten im Hard oder Sihlfeld zwischen Gemeindsgenoßen der Außersihlgemeinde und der Gemeinde Wiedikon, oder zwischen Außersihl-Gemeindsgenoßen und andern aus einer fremden Gemeinde vorfallen, dannzumal nach ergangenem Auftrag des Obervogteyamtes zu Wohldesselben Handen und Entscheid der dießfällige Augenschein von einem Geschwornen aus der Außersihlgemeinde und einem Geschwornen aus der Gemeinde Wiedikon, – wo indeßen solche Streitigkeiten im Hard oder Sihlfeld zwischen Gemeindsgenoßen von Wiedikon und andern aus einer fremden Gemeinde vorfallen, alsdann der Augenschein allein von den Geschwornen der Gemeinde Wiedikon eingenommen werden solle. Inmittelst soll es in allen diesen Fällen der Einsicht  unserer jeweiligen Obervögten überlaßen seyn, die jedem derselben angemeßene und nöthig findende Verfügungen zu treffen.“ 
2.) Da diese letztern Bestimmungen die Grenze zwischen beyden Gemeinden in Hard und Sihlfeld unbestimmt gelaßen, und hieraus in jüngern Zeiten, namentlich seit dem Jahr 1821. mancherley Zweifel und Hemmungen sowohl für die Bürger selbst, als für die Verwaltung und Rechtspflege entstanden, so habe die Gemeinde Außersihl bereits um das Jahr 1827. bey dem damahligen Oberamte Zürich Schritte gethan, damit im Sihlfeld und Hard zwischen beyden Gemeinden eine feste Grenzlinie bestimmt werde. 
3.) Die in Folge dieses Verlangens der Gemeinde Außersihl in Anspruch genommene Gemeinde Wiedikon habe diesen Anlaß benutzt, um in einem vom 21. April 1828. datirten Projecte ihrer Seits verschiedene Forderungen, betreffend die beyderseitige Grenzlinie aufzustellen, und da die Gemeinde Außersihl, welche ihr Gegenproject unterm 24. September gl. J. einlegte, sich diesen Forderungen laut einer Zuschrift von gleichem Datum auf keine Weise fügen wollte, die Gemeinde Wiedikon aber laut ihrer Erklärung vom 9. Februar 1829. darauf  beharrte, nur unter der Bedingung zu einer neuen Grenzausscheidung Hand bieten zu wollen, wenn die in ihrem Projecte aufgestellten Bestimmungen angenommen würden, – so habe die damalige Commißion für administrative Streitigkeiten unterm 6.ten März 1829. beschloßen: Es könne, da die beyden Gemeinden in ihren Ansichten zu weit von einander stehen, auch die Ansprüche von Wiedikon allzuhoch gespannt seyen, unter den obwaltenden Verhältnißen in eine Ausscheidung nicht eingetreten werden, sondern es habe das Oberamt den beyden Parteyen zu bedeuten, daß es einstweilen bey dem bisherigen Zustand sein Verbleiben haben solle. 
4.) Unterm 28. September 1829. habe der Gemeindrath Außersihl sich neuerdings mit dem schriftlichen Gesuche an die Commißion für administrative Streitigkeiten gewendet, daß die zwischen beyden Gemeinden unausgemittelte Grenzlinie im Sihlfelde durch einen rechtlichen Entscheid festgesetzt werden möchte; der Gemeindrath von Wiedikon dagegen, welchem das von der Commißion für administrative Streitigkeiten mit Untersuchung und wo möglich gütlicher Beseitigung dieses Gegenstandes beauftragte Oberamt Zürich den Wunsch von Außersihl mitgetheilt,  habe unterm 11. October 1829. sich schriftlich ledigerdingen dahin erklärt, daß Wiedikon mit dem Beschluße vom 6.ten März gl. J: 
„Es solle bey den bisherigen Verhältnißen beyder Gemeinden sein Bewenden haben,“ des Gänzlichen zufrieden sey, und keine Abänderung diese Verhältniße wünsche, wohl aber billige Propositionen anzuhören geneigt sey. 
5.) Das Oberamt Zürich habe im August d. J. 1830. in Zuzug von Ausschüßen beyder Gemeinden eine Besichtigung der zwischen ihnen bestehenden und wünschbaren Grenzverhältniße vorgenommen, den nämlichen Ausschüßen im October a. ejusd. Vergleichsvorschläge eröffnet, u. diese unterm 12.ten gedachten Monaths schriftlich an diese Gemeinden gelangen laßen, allein die Gemeinde Außersihl habe unterm 13. November schriftlich die Nichtannahme dieser Vorschläge erklärt, und auch Wiedikon laut einer Zuschrift vom 29. November über die für diese Gemeinde sehr günstigen Vorschläge hinaus, noch Mehreres gefordert, und mit der Erklärung geschloßen: Die Gemeinde Wiedikon sey fest entschloßen, entweder bey den seit 1787. zwi-  schen beyden Gemeinden bestandenen Verhältnißen zu verbleiben, oder nur unter den von ihr selbst aufgestellten Bedingungen in eine Grenzscheidung einzutreten. 
6.) Das Oberamt Zürich, welches zu einem rechtlichen Entscheide in administrativen Streitigkeiten keine Competenz besaß, habe bey dieser Sachlage den Gegenstand unterm 2. Februar 1831. an die Commißion für administrative Streitigkeiten überwiesen. 
7.) In Folge der eingetretenen Veränderungen in der Verfaßung und Organisation der Behörden, habe der Rath des Innern unterm 13. July 1831. diesen Gegenstand dem Bezirksrathe Zürich zur erstinstanzlichen Beurtheilung überwiesen, bey welchem derselbe auf sich beruhen blieb, außer daß in Folge Aufforderung des Statthalteramtes vom 1. September 1831. zur Eingabe der Beweistitel der Gemeindrath von Wiedikon unterm 19. October 1831. eine Zuschrift eingab, wovon der Gemeindrath Außersihl aber keine Mittheilung erhalten zu haben behauptet [vide Eingabe der Gemeinde Außersihl nach Einsicht des Augenscheins-Protokolls &. sämmtlicher Acten.]  bis die laut Beschluß vom 25. August 1831. ernannte bezirksräthliche Section des linken See- und Limmath-Ufers unterm 5.ten December 1833. in Gegenwart der Parteyen die Localbesichtigung vor sich nahm, einen gütlichen Vergleich versuchte, der aber nicht zu Stande kam, worauf unterm 21. gl. M. der erstinstanzliche Entscheid des Bezirksrathes Zürich erfolgte. 
8.) Der bezirksräthliche Spruch enthalte folgendes Dispositiv: 
I. Es seye zwischen den Gemeinden Wiedikon und Außersihl folgende Grenze festgesetzt: 
a. Gegen Südwesten geht die Grenze von Außersihl vom Huberschen Gut an der Sihl dem Grunhag nach bis zu der Meyerschen Ziegelhütte und dem ersten Gewölb bey’m botanischen Garten, welches gemeinschaftlich wie bisdahin erbauen und unterhalten werden muß. 
b.) Von da an bis zum zweyten Gewölb, so daß die Straße die Grenzlinie ausmachen würde; dieses zweyte Gewölb muß die Gemeinde Wiedikon bauen und unterhalten.  
c.) Von da an in gerader Linie bis zum nordwestlichen Ende des Scharfrichterhäuschens, bey der Hauptgrub an der Landstraße nach Baden in Mitte der Straße nach Baden bis zu der Albisrieder Landstraße, von da an ebenfalls in Mitte der Straße bis zum Albisriederbann, so daß Bergshalb alles Wiedikerbann, Limmath- und Baden-halb alles Außersihlerbann wäre. 
d.) Es gehören somit alle die Höfe der Herrn Kölliker, Ammann, der Nadelhof, Döltschi, Friesenberg, Halden, Binz, Auw, Ritterhausen und Schimmel fürohin zu Wiedikon. 
In Bezug auf den Unterhalt der Straßen, werden beyde Gemeinden, insofern nicht Privatverkommniße oder bisherige Uebung etwas anderes bestimmen, an das neue Straßengesetz verwiesen. 
II. Die Höfebewohner, so gegenwärtig Bürger von Außersihl sind, zahlen als Ansäßen zu Wiedikon für sich und ihre männliche und derselben Nachkommenschaft keinerley Ansäßgebühr. 
III. Es werden beyden Gemeinden ihre wirklichen oder vermeinten Rechte auf Bezahlung der ausgelegten Armenfuhren, sowie auf die Rechtsgültigkeit  der, diesen Streit nichts berührenden Documente beßtens verwahrt. 
IV. Es sey der Artikel XI des Einzugsbriefes supprimirt und die Jurisdiction im Sihlfeld denjenigen Behörden zugewiesen, in deren Gemeindsbann der Streit vorliege. (forum Loci. Ges. über die bürgerliche Rechtspflege §. 10.)
V. Die wichtigsten Punkte sollen mit Währhaftmarchen bezeichnet und eine Beschreibung davon in das Archiv des Bezirksrathes und der Notariatskanzley gelegt werden. 
VI. Mittheilung an beyde Parteyen: 
Sämmtliche Kosten sind zu gleichen Theilen zu bezahlen, dieselben bestehen von hier aus Localbesichtigung der bezirksräthlichen Commißion und Waibel                    	Fr. 21.
ferner zu Handen des Staates an Spruchgeld 		                                                          “  12.
Canzleygebühren                                                                                                              “    4.
nebst Ausfertigung, Stempel- und Siegelgebühren.                                                               “
9.) Von der Gemeinde Wiedikon sey dieser Spruch stillschweigend angenommen, vom Gemeindrath Außersihl dagegen unterm 16. Januar 1834. appellirt und vom Bezirksrathe die Appellation bewilligt worden, worauf die Gemeinde Außersihl unterm 22. gl. M. dem Regierungsrathe ihre Appellations-  gründe schriftlich eingegeben, und der Gemeindrath von Wiedikon dieselben in seinem vom 8.ten Februar datirten Gegenmemorial einläßlich beantwortet habe. 
10.) Nachdem dieser Gegenstand vom Regierungsrathe unterm 13. Februar 1834. dem Rathe des Innern zur Untersuchung übertragen worden, habe die aus deßen Mitte ernannte Special-Commißion unterm 30. April gl. J. die streitige Grenzlinie in Beyseyn der Herren Gemeindammann Locher, Gemeindrath Schweizer und Knüsli und Oberrichter Ammann, als bevollmächtigte Ausschüße von Außersihl, und der Herren Präsident Hausherr und Seckelmeister Salzmann als Abgeordnete von Wiedikon beaugenscheinigt, und diese Verhandlung benutzt, um sowohl das noch im Streit liegende, als die obwaltenden factischen Widersprüche und Zugeständniße ins Klare zu bringen. 
11.) Aus dieser Behandlung und den schon erwähnten schriftlichen Eingaben beyder Theile vom 22. Januar und 8. Februar 1834. ergebe sich. 
A. Daß über die durch das bezirksräthliche Urtheil im Dispositiv sub.1. Litt: c. festgesetzte Linie von der Hauptgrube bis zu der Straße nach Albis-  rieden, wo die Mitte der Straße die Scheidlinie bilden soll, kein Streit weiter besteht, indem Außersihl diese im Wesentlichen nach seinen Wünschen getroffene Bestimmung nicht angreift, und die Gemeinde Wiedikon nicht appellirt hat. 
B. Daß dagegen Außersihl diejenigen Bestimmungen des bezirksräthlichen Dispositivs angreift, wonach: 
a. Die Albisriederstraße von ihrer Einmündung in die Badener Landstraße bis zum Albisriederbann als Scheidlinie erklärt und somit die beyden Höfe der Herren Kölliker und Ammann, welche Zürichhalb von einer Grundhabe und Bergshalb durch einen Saumgraben eingefaßt sind, von Außersihl abgetrennt und der Gemeinde Wiedikon einverleibt würden. 
b.) Die Bestimmung [Dispositiv 1. Litt: d] wodurch die am westlichen Abhange des Berges liegenden Höfe Döltsch und Friesenberg und Stadelhof, ferner die Höfe Binz, Auw, Halden und die Häuser unter der Halden, der Gemeinde Wiedikon zugetheilt werden. 
c.) Die Bestimmung [Dispositiv 1. litt: b und d] wonach das  Gut zum Schimmel der Gemeinde Wiedikon einverleibt und das von der Werdgaße sich hinziehende Sträßchen als Scheidelinie erklärt wird, indem Außersihl das Schimmelgut anspricht und die Grenzlinie vom Ende der Werdgaße bey der Ziegelhütte längs dem botanischen Garten hinauf um das Gut zum Schimmel genannt herum, bis an die nach Wiedikon führende Straße bey dem obern Bachgewölbe gezogen wißen will. 
C.) Die übrigen Pünkte der vom Bezirksrathe festgesetzten Grenzlinien werden als dem frühern Besitzstande conform von beyden Theilen anerkannt. 
12.) Die Gemeinde Außersihl gründe auf ihre Ansprache a.) auf den Inhalt des ihr im Jahr 1787. ertheilten Einzugsbriefes, welcher ihrer Gemeinde nicht nur die Einwohner der 3. Ortschaften von der Sihlbrugg im Kräuel und Hard, sondern ausdrücklich auch die übrigen im damahligen Gemeindsbezirke von Wiedikon aber a-außer–a dem sogenannten Dorf-Etter liegenden Höfe zugetheilt habe, nun aber seyen die Höfe der Herren Kölliker und Ammann notarisch nach  dem Sprachgebrauche und nach den Notariats-Protokollen als im Hard gelegen benannt, und von den im Einzugsbriefe unter dem allgemeinen Ausdrucke der übrigen außer dem sogenannten Dorf-Etter liegenden begriffenen Höfe nach dem bezirksräthlichen Dispositiv gar keiner der Gemeinde Außersihl verbleiben würde. 
b.) Auf den vieljährigen Besitz, wonach alle diese Höfe seit 1787. bis jetzt während 47. Jahren stets zur Gemeinde Außersihl gehört, und in Hinsicht auf Staats- und Gemeindssteuern, Notariats-Protokolle, Brand-Aßecuranz, Requisitionen, Einquartirung, Polizey und in allen andern Beziehungen als integrirende Bestandtheile derselben angesehen wurden. 
c.) Daß bey Constituirung der Gemeinde Außersihl die Eigenthümer der im Streite liegenden Höfe verpflichtet wurden, die Einkaufsgebühren in das Gemeindgut Außersihl zu unterichten, was man im Falle Widerspruchs mit Protokollen hätte erweisen können, mithin grenzenlose Willkühr wäre, wenn sie nun, wie aus dem bezirksräthlichen Dispositiv erfolgen müßte, von ihrer Gemeinde losgerißen, und als eine ganz besondere Claße  die zwar von Ansäßgebühren frey, aber doch des Gemeindsbürgerrechtes beraubt wäre, in die Gemeinde Wiedikon eingeschloßen würden, wo sie überdieß wegen der durch diesen vieljährigen Streit erzeugten Spannung vielfältige Hintantsetzung mit Grund besorgen müßten.
d.) Das bezirksräthliche Erkenntniß sey überdieß mit einer auffallenden Informalität und Nullität behaftet, dieweil es auch die Höfe Stadel, Friesenberg und Döltsch, Wiedikon zugetheilt, ohne daß Wiedikon dieselben nur je verlangt habe, wie sich aus dem bey der oberamtlichen Zuschrift vom 2ten Februar 1831. befindlichen Vergleichsvorschlag und Protokoll [Litt: K. No. VIII] und aus einer schriftlichen Eingabe von Wiedikon d. d. 29. November 1830. ergibt, somit ultra petita partium gesprochen habe, indem Außersihl von der schriftlichen Eingabe d. d. 19. October 1831. bis nach erfolgtem Spruche nie keine Mittheilung erhalten habe. 
13.) Die Gemeinde Wiedikon anerkenne, daß die streitigen Höfe alle seit 1787. in jeder Hinsicht als Theile der Gemeinde Außersihl behandelt wurden, wolle es auch nicht auf Beweis ankommen laßen, sondern gebe zu, daß die Einwohner derselben bey Constituirung der Gemeinde  Außersihl verpflichtet wurden, an diese den Einkauf zu bezahlen, ebenso sey es richtig, einerseits, daß die Höfe der Herren Kölliker und Ammann im Hard genannt wurden, und anderseits, daß diese und die übrigen im Streite liegenden Höfe gehörig ausgemarchet und über deren Einfang im Speciellen kein Streit seye. 
14.) Dagegen stütze die Gemeinde Wiedikon ihre Forderung auf folgende Gründe [vide die schriftlichen Eingaben der Gemeinde Wiedikon vom 19. October 1831., 8. Februar 1834., – und das Augenscheins-Protokoll der Regierungsräthlichen Commißion]
a.) Der Einzugsbrief vom Jahr 1787. sey ein willkürlicher Machtspruch, und die damahlige Regierung hätte anstatt eine Trennung zu bewirken, wozu die Weigerung der Wiediker-Bürgerschaft, die Einwohner der jetzigen Außersihlgemeinde als Bürger aufzunehmen, die Veranlaßung was [recte: war,] vielmehr die Vereinigung gebieten sollen. 
b.) Wenn auch in Folge jenes Einzugsbriefes die im Streite liegenden Höfe factisch wirklich der Gemeinde Außersihl einverleibt und seither als Bestandtheile derselben betrachtet und behandelt worden seyen, so sey  dieß doch nicht dem Wortlaute des Einzugsbriefes angemeßen, indem die Gemeinde Wiedikon glaube, behaupten zu können, sie seyen nicht außer dem sogenannten Dorf-Etter, sondern in demselben gelegen, mithin die provisorisch stattgefundene Eintheilung bloß als eine irrthümliche und provisorische, nicht aber als eine definitive und gültige zu betrachten. 
c.) Daß die vom Bezirksrathe auf die Wünsche von Wiedikon festgesetzte Grenzlinie der Localität angemeßen sey, da es unpaßend sey, wenn mitten in dem Gemeindebann von Wiedikon sich einzeln zu der Gemeinde Außersihl gehörige Höfe befinden, und die von der Badener-Landstraße nach Albisrieden führende Landstraße ebenfalls eine weit schicklichere Grenzlinie bilden, als wenn die Höfe der Herren Kölliker und Ammann die auf der Seite Zürichhalb ein längliches Dreyeck bilden, der Gemeinde Außersihl zugetheilt bleiben. 
d.) Die in Außersihl verbürgerten Eigenthümer der durch das bezirksräthliche Dispositiv in die Gemeinde Wiedikon eingetheilten Höfe verlieren nichts dabey, weil sie nach der auf das Anerbieten von Wiedikon gegründe-  ten Bestimmung des erstinstanzlichen Spruches von Entrichtung der Ansäßengebühr befreyt bleiben. 
In Erwägung:
1.) Daß der im Jahr 1787. der Gemeinde Außersihl ertheilte und durch die Weigerung der Gemeinde Wiedikon die Einwohner der Höfe in ihre Gemeinde aufzunehmen veranlaßte Einzugsbrief für die Gemeinde Außersihl von der damahls zuständigen obersten Behörde ertheilt, in Vollziehung gesetzt, u. durch einen mehr als vierzigjährigen Besitzstand bekräftigt, somit in rechtlicher Hinsicht als vollgültig zu betrachten sey. 
2.) Daß die Art :XI. desselben, betreffend die Jurisdictionsverhältniße im Sihlfeld enthaltene Verfügung, die dortige Grenzlinie unausgemittelt ließ, weßhalb eine spätere Bestimmung darüber, wie sie nun durch die von beyden streitigen Gemeinden angenommene Bestimmung des bezirksräthlichen Spruches erfolgt ist, Bedürfniß war, hingegen auf allen andern Punkten eine bestimmte Abgrenzung in Folge des Einzugsbriefes und der unbestrittenen Marchen der darin zur Gemeinde Außersihl getheilten Ortschaften und Höfe in Vollziehung gekommen und durch einen mehr als 40jährigen Poßeß erhärtet ist. 
3.) Daß die Höfe der Herren Kölliker u. Ammann anerkannter  Maßen im Hard gelegen und daher durch den Einzugsbrief ausdrücklich der Gemeinde Außersihl einverleibt, die übrigen im Streit liegenden Höfe aber, nach der unzweifelhaften Bedeutung des Wortes außer dem sogenannten Dorf-Etter des Dorfes Wiedikon gelegen und daher unter einer allgemeinen Bestimmung durch jenes Instrument ebenfalls zur Gemeinde Außersihl gezählt seyen, um so gewißer, als bey Annahme des Gegentheils, die im Einzugsbriefe erwähnten übrigen Höfe außer dem sogenannten Dorf-Etter nirgends gefunden werden könnten. 
4.) Daß keinerley Bedürfniß obwalte, rücksichtlich dieser streitigen Höfe eine neue Bestimmung zu treffen, indem während mehr als vierzig Jahren aus ihrer Vereinigung mit Außersihl keinerley Uebelstände erwachsen sind, u. der bloße Wunsch von Seite der Gemeinde Wiedikon eine beßer in die Augen fallende Grenzlinie zu erhalten, kein genügender Grund sey, um ohne Einwilligung der Gemeinde Außersihl u. der betheiligten Einwohner die seit mehr als 40. Jahren bestandenen Verhältniße willkürlich abzuändern, zumal auf die Gemeinde Wiedikon selbst dieß noch in ihren schriftlichen Eingaben vom 11.ten October 1829. u. 29.ten November 1830. nicht für nothwendig gehalten, sondern bloß den Anlaß der von Außersihl ge-  wünschten Grenzausscheidung im Sihlfeld dazu benutzt habe, um eventuell eine solche auf bloße Convenienz gegründete Gegenforderung als Beding eines gütlichen Vergleichs aufzustellen. 
5.) Daß es eine ausgemachte, von Wiedikon selbst durch sein Anerbieten wegen Entlaßung der Ansäßengebühren anerkannte Verletzung erworbener Rechte wäre, die in Außersihl verbürgerten Einwohner der streitigen Höfe wider ihren Willen von ihrer Gemeinde abzutrennen und einer andern zuzutheilen, wo sie nicht Bürger sind. 
6.) Daß die Befreyung von der Ansäßengebühr den, durch eine solche Veränderung für die betreffenden erwachsenden Nachtheil nur zum Theil aufheben, zugleich aber einen Zustand der Dinge herbeyführen würde, welcher mit den Gesetzen über die Verhältniße der Gemeindsbürger und Ansäßen im Widerspruch stände; beschloßen: 
1.) Es solle bey der nicht appellirten Bestimmung des erstinstanzlichen Spruchs, laut welcher die Mitte der Landstraße nach Baden von der Hauptgrube bis zu der nach Albisrieden führenden Straße die Grenzlinie zwischen den Gemeinden Außersihl u. Wiedikon bildet, sein Bewenden haben, jedoch mit der nähern Bestimmung, daß die Beamtung der Gemeinde Au-  ßersihl in allen auf der Straße selbst sich ereignenden Straffällen die nöthigen Einleitungen zu treffen u. die Aufträge der höhern Behörde zu besorgen verpflichtet ist. 
2.) Solle im übrigen der Umfang der Gemeinde Außersihl unverändert verbleiben, wie es durch den ihr im Jahr 1787. ertheilten Stiftungsbrief bezeichnet worden, u. in Folge deßen die Höfe der Herren Kölliker u. Ammann im Hard, sodann die Höfe Döltsch u. Friesenberg, Stadelhof, Binz, Auw, Halden u. die Häuser unter der Halden, sowie das Gut zum Schimmel, der Gemeinde Außersihl verbleiben. 
3.) Die erstinstanzlichen Kosten sollen zu 2/3 von Wiedikon, und zu 1/3 von Außersihl, die zweytinstanzlichen aber von Wiedikon allein getragen werden. 
4.) Ist dieses Erkenntniß dem Bezirksrathe von Zürich zu Handen der beyden Gemeinden Außersihl u. Wiedikon mitzutheilen.
