Festsetz. der Taggelder f. die bezirksweisen Prämienaustheilungen.
Die Direktion des Innern berichtet: Gemäß § 6 des Reglements betreffend die bezirksweisen Prämienaustheilungen vom 21 Febr. 1847 habe jedes Mitglied der Kommission der Preisrichter für eine Prämienaustheilung in einem Bezirke Frk. 10 a. W. und jedes der der Kommission aus den einzelnen Bezirken mit berathender Stimme beizugebenden Mitglieder Frk 4 a. W. zu  beziehen. Da nun nach § 10 Lemma 3 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgesetzt sind, vom 27st. Oktober 1856 die Experten und Mitglieder der Expertenkommission ein Taggeld von Frk. 5–15 auf Anordnung des Regierungsrathes erhalten, so könne es sich fragen, ob diese Bestimmung nicht auch auf jene reglementarisch festgesetzten Taggelder Anwendung finde, mit Rücksicht darauf, daß es sich immerhin wenigstens um eine Abrundung in neue Währung handle.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die in § 6 des Reglements betreffend die beziehungsweise Prämienaustheilungen auf 4 & 10 Frk. a. W. angesetzten Entschädigungen in 6 & 15 Frk. neue Währung umzusetzen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Staatskassaverwaltung.
