Ratification des Tauschvertrages des Brynerschen Staatslehenhofes zu Kemleten an den Wetzsteinischen Hof.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. v. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes und Antrages, dem damit vorgelegten, zwischen dem Staate einer- und den Besitzern des Wetzsteinischen Erblehenhofes zu Kemleten anderseits, getroffenen Vertrage über den Tausch des Brynerischen Staatslehenhofes gegen den Wetzsteinischen Erblehenhof, seine Ratification ertheilt.
Hievon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
