Beaugenscheinigung dch. Abgeordnete d. Reg. Rathes i. S. d. Straßenprojekte f. e. Verbindung zwischen Ossingen und Oberneunforn.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Regierungsrath hat unterm 12. Wintermonat vor. Js. dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Ossingen gegen die Kantonsgrenze bei Oberneunforn nach Projekt II, die Genehmigung ertheilt und hievon Thurgau Mittheilung gemacht.
Anstatt zur Ausführung des Baues zu schreiten, wurde in erster Linie versucht, die ganze Korrektion zu verhindern, und als dieses nicht zog, wurde bezüglich obigen Beschlusses von Beauftragen der Gemeinde ein Revisionsgesuch beim Bezirksrathe neuerdings ein-  gereicht, und es trat letzterer nach stattgehabtem Augenscheine merkwürdiger Weise auf dasselbe ein, kam aber gleichwol zu einem abweisenden Entscheide.
Ein gleiches Begehren wird nunmehr von dem gleichen Ausschusse beim Regierungsrathe wiederholt und betont, daß Projekt II mit Abänderungen gegenüber Projekt I folgende Vorzüge habe:
1. Es werde keine zweite Parallelstraße nöthig,
2. die Höhenlage derselben gegenüber dem Land sei günstiger,
3. der vermuthete Verkehr mit Neunforn bestehe gar nicht,
4. das fragliche Projekt sei billiger & benachtheilige den Bau auf Thurgauergebiet in keiner Weise.
Bei dieser Sachlage und um endlich Thurgau zu zeigen, das man diesseits ernstlich gewillt ist, diese Straßenkorrektion auf hiesigem Gebiete durchzuführen, dürfte bei dieser Stimmung eine Beaugenscheinigung der Lokalität durch eine Abordnung des Regierungsrathes am schnellsten zum Ziele führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die beiden Straßenprojekte von Ossingen bis an die Kantonsgrenze bei Oberneunforn seien durch eine Abordnung des Regierungsrathes zu beaugenscheinigen, und es werden hiefür bezeichnet die Direktion der öffentlichen Arbeiten & Herr Regierungsrath Pfenninger.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Pfenninger.
