Die Direktion der Rheinfallbahn übermittelt die Entschädigung für Expropriationen in Klein-Andelfingen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 12 Hornung 1855.
Die Direktion der Rheinfallbahn übermittelt mit Schreiben vom 10 d. Mts ein spezifizirtes Verzeichniß derjenigen Grundstücke, welche sie in der Gemeinde Kleinandelfingen für die Summe von Frk. 26,548. 84 Rp. erworben habe und bemerkt, sie werde diesen Betrag in den nächsten Tagen durch Herrn Leonhard Pestalozzi in Zürich an den Regierungsrath zu Handen der betreffenden Abtretungspflichtigen einsenden.
Es wird verfügt:
Der Direktion der Rheinfallbahn wird der Empfang obiger Summe angezeigt, sobald die Zahlung erfolgt sein wird (l. M. v. 13 d. Mts)
Im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
