Schulvorst. Langenhard, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Schulvorsteherschaft Langenhard Namens der dortigen Schulgemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Durch Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 8. Nov. 1872 wurde die frühere Schulvorsteherschaft Langenhard mit ihrem Begehren, daß der Beschluß der Schulgemeinde vom 12. Juni 1870 aufgehoben & die letztere verpflichtet werde, die ge-  stellte Rechnung über Auslagen bei Anlaß der Abholung und Einführung des neugewählten Lehrers Brändli & des mit dieser Feier verbundenen Jugendfestes anzuerkennen & den betreffenden Betrag an die frühere Vorsteherschaft zu bezahlen, – ab- & auf den Civilweg verwiesen.
G. Hierüber beschwert sich Rekurrentin mit Eingabe vom 25. Jenner, indem sie unter Einlegung eines Auszuges aus dem Gemeindsprotokoll über den Beschluß vom 28. Februar 1869, betreffend die Abholung des Lehrers Brändli nach Langenhard, & unter weitläufiger Auseinandersetzung der thatsächlichen Verhältnisse zur Begründung der Beschwerde im Wesentlichen anführt:
Die Art & Weise der Behandlung der vorliegenden Angelegenheit von Seite des Bezirksrathes sei eine inkorrekte; diese Behörde habe von den Akten nicht einmal die oberflächlichste Notiz genommen; im faktischen Theile ihres Beschlusses seien die Thatsachen so entstellt und getrübt, wie selbst die Gegenpartei es zu thun sich nicht erlaubt habe; die Streitfrage sei gar nicht behandelt, sondern als erledigt hingestellt, dagegen eine Nebensache zur Hauptsache gemacht u. s. f.
Nach dem erwähnten Protokollauszuge habe  die Schulgemeinde Langenhard am 28. Febr. 1869 nur beschlossen, den neu gewählten Lehrer in ehrender Weise in die Gemeinde abzuholen, die weitern Anordnungen zu diesem Zwecke der Schulvorsteherschaft überlassen und derselben für die daraus entstehenden Kosten den nöthigen Kredit ertheilt, nicht aber auch für die Abhaltung eines Jugendfestes am Tage der Ankunft des Lehrers. Dieses Jugendfest habe viel mehr die Gegenpartei [frühere Schulvorsteherschaft] rein von sich aus & ohne die Gemeinde darüber zu befragen veranstaltet & im Bewußtsein, daß die bezüglichen Kosten nicht auf Rechnung der Gemeinde gebracht werden können & dürfen, habe sie zuerst außerhalb und dann auch in der Gemeinde freiwillige Beiträge gesammelt, welche beiläufig den Betrag von Fr. 174 erreichten. Dies werde denn auch von der Gegenpartei selbst so ziemlich zugegeben, indem sie in ihrer Rekursschrift an den Bezirksrath wörtlich sage: „Nur in Hinsicht auf die der Vorsteherschaft gewordene Aufgabe sowol als des hiefür gegebenen unbedingten Kredites auf der einen Seite, & auf der andern Seite die nicht zu verkennende Wichtigkeit, die ein solcher Akt auch für die Schuljugend in sich trägt, weckte in uns  den Gedanken, daß es zweckentsprechend wäre, wenn die Schuljugend sich in ermunternder & im Andenken bleibender Weise an der Lehrer-Abholung betheiligen, überhaupt ein Jugendfest damit verbunden werden könnte“ & ferner: „dieses Alles“ [nämlich die stattgefundenen Anordnungen für das Jugendfest] „thaten wir aus eigenem Antrieb, aus Liebe für die Schuljugend & hofften, dieses werde von Seite der Schulgenossenschaft die gerechte Anerkennung finden.“
Diese deutliche Erklärung sei nun vom Bezirksrathe ohne weiters zum Gemeindsbeschlusse gestempelt & von diesem willkürlichen und falschen Standpunkt aus die Gemeinde als Schuldnerin aller möglichen Kosten behandelt und ihr blos das Recht eingeräumt worden, die Größe der einzelnen Kostenansätze zu ermitteln; der bezirksräthliche Entscheid gleiche daher mehr einer kameradschaftlichen Gefälligkeit als einem Rechtsspruche.
Rekurrent schließt mit dem Antrage, daß die Gegenpartei mit ihrer Forderung abgewiesen & die Gemeinde nicht verpflichtet werde, die ihr von jener gestellte Rechnung von Fr. 200 05 Rp. Mehrkosten zu bezahlen, eventuell, daß diesel-  be auf den Civilweg verwiesen werde.
H. In ihrer ebenfalls sehr weitläufig gehaltenen Rekursbeantwortung stellen die Herren a. Schulpräsident J. J. Ott und a. Schulgemeindschreiber J. J. Ott Namens der frühern Schulvorsteherschaft Langenhard das Gesuch um Abweisung des Rekurses & um Aufhebung des Gemeindsbeschlusses vom 10. Juni 1870 resp. 20. Oktober 1872 in der Meinung, daß die Schulgemeinde verpflichtet werde, die Rechnung über die Kosten des Jugendfestes & der Abholung des Lehrers zu bezahlen, eventuell um Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides.
Dabei bestreiten sie, daß sie den von der Gemeinde beschlossenen unbedingten Kredit auch für die Kosten des Jugendfestes in Anspruch genommen haben oder haben nehmen wollen, da sie ja diese Kosten durch die gesammelten freiwilligen Beiträge vollständig gedeckt haben, & erklären nochmals, daß sie das Sammeln dieser Beiträge aus eigenem Antriebe & aus Liebe zur Schuljugend vorgenommen haben, ohne gehalten zu sein, hierüber vorher die Gemeinde in Anfrage zu setzen. Im Fernern bemerken sie, daß gerade die Rekurrentin Mitgenossin an Allem, was vorgegangen, gewesen sei; daß diese den unbedingten Kredit befür-  wortet und beantragt, die sämmtlichen Anordnungen mitberathen, der Abholung des Lehrers beigewohnt, die ganze Festlichkeit mitgemacht, ja sogar für ihre Mitwirkung noch Rechnungen ausgestellt habe.
I. Mit Zuschrift vom 18./28. Juli abhin erklärt der Bezirksrath Winterthur, daß er sich ganz der Rekursbeantwortung der abgetretenen Schulvorsteherschaft Langenhard anschließe & nur noch zu nachstehenden Bemerkungen sich veranlaßt sehe:
Der Bezirksrath habe sich mit seinem Bescheide nicht beeilt, weil er immer gehofft habe, es werde der obwaltende Streit zur Ehre der Gemeinde doch noch auf gütlichem Wege geschlichtet werden können; dieß habe er mit seinem Rückweisungsbeschlusse angestrebt, allein erfolglos, da seine Hoffnung an dem Starrsinn der Rekurrenten gescheitert sei. Es habe sich nur noch um die Frage gehandelt, wer die fraglichen Kosten zu bezahlen habe, ob die Schulgenossenschaft als Auftraggeberin oder die Mitglieder der damaligen Schulvorsteherschaft als Beauftragte; diese Frage sei aber rein civilrechtlicher Natur, weshalb dem Bezirksrathe nicht anderes übrig geblieben sei, als die Parteien auf den Civilweg zu verweisen. 
Bemerkenswerth sei, daß laut dem Auszug aus dem Schulgemeindsprotokoll vom 28. Febr. 1869 der Antrag des Einen der Rekurrenten, Hrn. Sieber, Schreibers der gegenwärtigen Schulvorsteherschaft, auf unbedingte Kreditertheilung mit großem Mehr zum Beschluß erhoben worden sei & daß er wie auch der Präsident der gegenwärtigen Schulvorsteherschaft, Hr. Zuppinger, das Fest in vollen Zügen mitgenossen haben sollen & nun Beide gerne die Kosten Andern zuschieben möchten.
Was schließlich die maß- & grundlosen & im höchsten Grade beschimpfenden Auslassungen der Rekurrentin über den Bezirksrath betreffe, so überlasse der letztere die Würdigung derselben dem Regierungsrathe in der zuversichtlichen Erwartung, daß eine solche Sprache nach Verdienen geahndet werde.
Es kommt in Betracht:
1. Durch den Auszug aus dem Protokoll der Schulgemeinde Langenhard vom 28. Febr. 1869 wird festgestellt, daß entgegen einem Antrage, der Schulvorsteherschaft einen Betrag für die Kosten der Abholung und des Empfanges des neugewählten Lehrers zu bestimmen, ein umbedingter [sic!] Kredit zu diesem Zwecke eröffnet & im Weitern beschlossen wurde, alle Anordnungen über  Abholung & Empfang unbedingt der Schulvorsteherschaft zu überlassen.
2. Die damalige Schulvorsteherschaft bringt dafür Fr. 200 05 Rp. in Rechnung & es handelt sich lediglich darum, ob diese Summe von der Schulgenossenschaft für den fraglichen Zweck zu bezahlen sei. Die Fr. 174, welche für Abhaltung eines Jugendfestes auf dem Wege freiwilliger Sammlungen zusammengebracht & zu diesem Zwecke verwendet worden sind, können mit der erstern Summe nicht vermengt werden.
3. Es kann z. Zt. materiell nicht mehr darauf eingetreten werden, ob die für die Abholung & den Empfang Hrn. Lehrer Brändli [sic!] verwendete Summe als eine die Verhältnisse der Schulgenossenschaft übersteigende erscheine; diese letztere hat vielmehr die Folgen ihres Beschlusses vom 28. Febr. 1869 selbst zu tragen & kann dieselben nicht durch spätere Beschlüsse einfach von sich abwälzen, wenn auch der Beschluß zu Ausgaben geführt haben dürfte, welche für die Verhältnisse der Gemeinde als etwas zu hoch betrachtet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Es wird der Rekurs im Sinne der Erwägungen als unbegründet abgewiesen; demnach werden der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 8. Nov. 1872, sowie die Beschlüsse der Schulgemeindsversammlung Langenhard vom 12. Juni 1870 & 20. Oktober 1872 aufgehoben.
II. Die Schulgemeinde Langenhard hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die gegenwärtige & an die abgetretene Schulvorsteherschaft Langenhard, ersterer zu Handen der Schulgemeinde, sowie an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der Akten.
