Helbling in Zürich, Wasserzins f. e. Werk am Küsnachterbach.
In Sachen des Hrn. G. Helbling, Lampenfabrikant in Zürich, Besitzer eines Wasserrechtes in Küsnacht,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 28. März 1885 wurde dem Hrn. Helbling die Umänderung seiner beiden, von der Firma Vogt & Wild erworbenen Wasserwerke am Küsnachterbache bewilligt.
B. Die Vermessung der Wasserkraft ergab:
a. Für das obere Werk: Das Totalgefälle be-  trägt 136,539m und das Effektivgefälle 35.60m. Nach wiederholt vorgenommenen Messungen beläuft sich die mittlere Wassermenge auf 125 Liter per Sekunde, somit erzielt sich eine Wasserkraft von 35.60 x 125/75 = 59.33 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Zins per Jahr & per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden. Derselbe beträgt daher 59,33 x 4 = Fr. 237 30 & ist in diesem Betrage zum ersten Male mit Neujahr 1887 an die Domänenkasse zu entrichten, wogegen dann der bisher bezahlte, mit je 1. Mai fällig gewesene Zins wegfällt. Für die Zeit vom 1. Mai bis Ende 1885 hat Hr. Helbling mit Neujahr 1886 Fr. 158 20 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
b. Für das untere Werk: Das Totalgefälle beträgt 5,744m, das Effektivgefälle 5,659m, die Wassermenge gleich oben 125 Liter, somit die Wasserkraft 5,659 x 125/75 = 9,43 Pferdekräfte. Der Zins nach dem Gesetz zu 4 Fr. per Jahr & per Pferdekraft angenommen, beträgt daher 9,43 x 4 = Fr. 37 70 & ist in diesem Betrage zum ersten Male mit Neujahr 1887 an die Domänenkasse zu entrichten. Für die Zeit vom 1. Mai bis Ende 1885 hat Hr. Helbling mit Neujahr 1886 Fr. 25 15 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
C. Mit Verfügung vom 10. August l. Js. wurde  dieser Vermessungsbericht Hrn. Helbling zugestellt, worauf derselbe in Zuschrift vom 22. gl. Mts. auf das hohe, der Firma Vogt & Wild für ihre Spinnerei unterm 31. Dezbr. 1852 & 23. Dezbr. 1558 konzedirte Gefälle & den Weier verzichtete & eine Messung der Wasserkraft & Bestimmung des Wasserzinses nach dem wirklich vorhandenen Gefälle verlangte; auch protestirte Hr. Helbling gegen die Berechnung der Wassermenge zu 125 Liter per Sekunde, da dieselbe gegenwärtig kaum 50 Liter betrage.
D. Die nochmalige Untersuchung dieser Wasserwerksanlage ergab, daß zu der obern Fabrik zwei Zulaufkanäle, im Plane mit oberer & unterer Kanal bezeichnet, bestehen. Der obere Kanal mit Weier im Bach, wurde, wie schon bemerkt, unterm 31. Dezbr. 1852 & 23. Dezbr. 1858 den Herren Vogt & Wild bewilligt. Dieser Kanal ist zum Theil verfallen & wird nicht benutzt, dagegen der untere nach welchem der Wasserzins zu bestimmen ist. Die Wassermenge kann nicht reduzirt werden, indem durch frühere Messungen bewiesen ist, daß damals das Minimum zu 4 Kubikfuß oder 108 Liter per Sekunde angenommen wurde.
An der Zinsbestimmung für das untere Wasserwerk ist also nichts zu ändern; dagegen reduzirt  sich dieselbe für das obere Werk wie folgt:
Totalgefälle 15,811m, Effektivgefälle 15,30m. Wassermenge 125 Liter per Sekunde, somit ergibt sich eine Wasserkraft von 15,3 x 125 = 25,5 Pferdekräfte. Der Zins muß pr. Jahr & per Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden & beträgt demnach 4 x 25,5 = Fr. 102. Derselbe ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1887 an die Domänenkasse zu entrichten, wogegen dann der bisher bezahlte, mit je 1. Mai fällig gewesene Zins wegfällt. Für die Zeit vom 1. Mai bis Ende 1885 hat Hr. Helbling mit Neujahr 1886 Fr. 68 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
Bei einer Besprechung mit Hrn. Helbling bei welcher ihm der Sachverhalt klar gemacht wurde, erklärte sich derselbe mit diesen Angaben einverstanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 4. März 1843, 28. Febr. 1846, 4. Nov. 1854 & 28. März 1885 bewilligte, jetzt im Besitze des Hrn. G. Helbling, Lampenfabrikant in Zürich, befindliche Wasserrecht am Küsnachterbache wird für das obere Werk auf 102 Fr.  und für das untere Werk auf Fr. 37 70 festgesetzt, welche Beträge zum ersten Male mit Neujahr 1887 an die Domänenkasse zu entrichten sind, wogegen dann die bisher bezahlten, je mit 1. Mai fällig gewesenen Zinse wegfallen.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Mai 1885 bis Ende des Jahres hat Hr. Helbling auf Neujahr 1886 an die Domänenkasse für das obere Werk 68 Fr. und für das untere Werk Fr. 25 15 nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. März 1885 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Helbling unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
