Bestimmung der Einzugsgebühren für die Civilgemeinde Auw.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. die Einzugsgebühren für die neu constituirte Civilgemeinde Auw festgesetzt, wie folgt: 
50. Fr. ins Armengut Zell.
32.  “     “   Schulgut Rykon. 
32.  “     “   Schulgut Uburg. 
20.  “     “   Kirchengut Zell. 
12.  “     “   Gemeindgut Auw, 
und die Niederlaßungsgebühren auf 4. Btzn. in’s Kirchengut und 6. Btzn. in’s Schulgut: 
Ferner ist der Gemeinde Auw die Erwählung zweyer Civilvorgesetzter bewilligt, u. hinsichtlich des weitern Begehrens derselben, daß ihr gestattet werde, auch ein Mitglied in den Gemeindrath der politischen Gemeinde zu ernennen, das Statt-  halteramt Winterthur eingeladen, dem Gemeindrath von Zell anzusinnen, bey der nächsten Versammlung der politischen Gemeinde den Wunsch von Auw vorzutragen, u. zur Berücksichtigung zu empfehlen; und endlich wird das Statthalteramt Winterthur dafür besorgt seyn, daß eine genaue Beschreibung des Gemeindsbannes von Auw aufgenommen, dem Gemeindrathe zur Genehmigung vorgelegt, und nachher im Archiv aufbewahrt werde. 
