Recurs der Schulgemeinde Zimikon betreffend Verwendung eines Staatsbeytrages von 48. fl.
Dem Rathe des Innern wurde zur Prüfung und Begutachtung überwiesen:  

Ein Recurs des Herrn Cantonsfürsprech Schinz Nahmens der Schulgemeinde Zimikon vom 13. v. M. nebst Beylagen gegen ein bezirksräthliches Urtheil betreffend Verwendung eines Staatsbeytrages von 48. fl – .
Es wird dieser Recurs nebst den Beylagen dem Bezirksrathe Uster zur Beantwortung an den Rath des Innern mitgetheilt.
[Fortsetzung RRB 1839/0807]
