Wasserrechtsgesuch der Hrn. Trümpler u. Gysi in Oberuster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffen[d] ein Wasserrechtsgesuch der Herren Trümpler und Gysi in Oberuster
nachdem sich aus der Weisung des Statthalteramtes Uster vom 18t September 1847. und aus dem Expertenberichte des Herrn Hartung vom 23t Februar 1848. ergeben:
1. Gegen das Wasserrechtsbegehren sei in Folge vorgenommener Publikation von Seite der Herren Hs. Jakob Frei und Hs. Jakob Reif Protestation erhoben worden.
2. Der Experte Herr Hartung dem das Wasserrechtsgesuch sammt den dagegen erhobenen Einsprachen unter’m 22t September 1847. zur reglementarischen Behandlung überwiesen worden, berichte:
Die Herren Trümpler und Gysi haben bis dahin das Wasser zur Betreibung ihres Etablissements in Oberuster durch den im Plane mit B. C. E. bezeichneten Canal dessen Wasserspiegel ca. 3. [Fuß] tiefer liege, als das feste Überfallswuhr bei B, erhalten; nun wünschen dieselben behufs Verstärkung ihrer bisherigen Wasserkraft durch Vermehrung des Gefälls das Wasser oberhalb des erwähnten Wuhres zu fassen hiezu einen neuen a, b. c. d. e. f. g. h. bezeichneten Canal herzustellen  und durch ein zielbares Schwellbrett das Wasser bei B. 10. [Zoll]–15. [Zoll] aufzustauen;
bei der Lokaluntersuchung vom 2ten October 1847. habe der erste Einsprecher Herr Hs. Jakob Frei erklärt:
1. Das Wuhr bei B. sei nicht nach der hiefür ertheilten Concession vom 20t August 1844. ausgeführt, er verlange deshalb daß dasselbe gehörig verändert werde;
2. gestatte er keine Aufstauung des Wassers bei B., weil sein daneben liegendes Grundstück dadurch benachtheiligt würde;
3. protestire er gegen die Anlage des neuen Canals, insofern ihm dadurch das bis dahin ausgeübte [im Plane bezeichnete] Wegrecht neben dem Radhaus des Petenten vorbei geschmälert werden sollte,
Der zweite Einsprecher Hr. Hs. Jakob Reif habe einzig gegen Aufstauung des Wassers bei B. protestirt, weil er dadurch Versumpfung seines nahe liegenden Grundstückes befürchte.
Einen gütlichen Vergleich über die streitigen Punkte habe nun der Experte nicht zu Stande bringen können, weßhalb es den Parteien überlassen werden müsse, ihren Streit auf dem Civilwege auszutragen; Die erste Behauptung des Herrn Frei sei jedenfalls völlig unbegründet, wie sie der Experte durch genaue Vergleichung der Concession mit dem nach derselben ausgeführten Wuhr überzeugt habe; ebenso könne es nach der Ansicht des Experten  den Petenten nicht schwer fallen, die Einsprache No 3. des Herrn Frei zu beseitigen und was die Anstauung des Wassers anbetreffe, so dürfte eine solche von 10. [Zoll] unter einigen nähern Bestimmungen gestattet werden, ohne daß Nachtheile für die landwirthschaftlichen oder allgemein öffentlichen Interessen zu befürchten wären, da nun aber die Petenten großen Werth darauf legen, daß ihnen wenigstens für einstweilen die Ausführung derjenigen Canalstrecke, gegen welche keine Einsprache erhoben worden, nämlich von a–f: oder vom obern Ende bis zum Austritt aus dem Felsen dem Radhaus gegenüber gestattet werde, weil die hiefür nöthigen Tunnel einen Zeitaufwand vom [sic!] ca. 2. Jahren, innerhalb welcher Zeit sie die erhobenen Einsprachen zu beseitigen hoffen, erfordern werden, so glaube der Experte, es könne diesem Begehren ohne Weiters entsprochen werden;
in Genehmigung und Vervollständigung des Antrages des Experten
beschlossen:
I. Es sei den Herren Trümpler und Gysi gestattet, zu ihrem Etablissement in Oberuster einen neuen Zuleitungskanal herzustellen, der ca. 110. [Fuß]–120. [Fuß] oberhalb des ihnen nach Concession vom 20t August 1844. bewilligten Ueberfallswuhres beginnt [vom Wildbach her einmündet] sich erst unter Felsen durchzieht, bis zum Weier der Herren Petenten, von hieran, von demselben durch einen wasserdichten Damm getrennt, rechts neben  den Felsen hingeht, dann wieder unter die Felsen tritt und diese erst dem Radhaus gegenüber verläßt unter folgenden nähern Bedingungen:
1. wird bis nach Beseitigung der erhobenen Einsprachen gegen eine Höherstauung des Wassers zum Fassen desselben und gegen eine Beschränkung des von Hs. Jakob Frei behaupteten Wegrechtes neben dem Radhaus der Petenten vorbei ausdrücklich nur die Anlage der Kanalstrecke von ihrem obern Ende an bis zum Austritt unter dem Felsen zunächst jenem Radhaus gegenüber gestattet und behält sich der Regierungsrath unbedingt freie Hand vor, die Vollendung der projektirten Bauten über die hier concetirten hinaus zu gestatten oder nicht zu gestatten;
2. sollen durch die hiemit bewilligte neue Anlage den weiter unterhalb liegenden Gewerben keinerlei Nachtheile zugefügt werden, sei es durch Wasserverlust oder namentlich durch zeitweise Entziehung des Wassers,
3. Dürfen ohne eingeholte neue Bewilligung an der bestehenden Wasserleitung keine die Vermehrung der Wasserkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Wassermenge vorgenommen werden;
4. haften die Petenten für jeden Schaden, der andern, früher erworbenen Rechten durch Herstellung ihrer neuen Anlage zugefügt werden könnte;
II. Haben die Petenten nach Vollendung der projeck-  tirten Wasserleitung hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Rathes des Innern Anzeige zu machen, damit sodann die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlage mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft werden könne;
III. Haben die Petenten die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten;
IV. Sei hievon dem Rathe des Innern unter Rückstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung und den Petenten, diesen durch das Statthalteramt Uster Kenntniß zu geben.
