Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Aufschluß üb. d. Stand d. Bauvorlagen d. Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen in d. Gemden Dätwyl u. Ossingen.
Da sich aus Zeitungsnachrichten über die Verhandlungen des Bundesrathes ergibt, daß dersel-  be die Bauvorlagen für Ausführung der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen in den Gemeinden Dätwyl und Ossingen genehmigt hat, ohne daß über die Berücksichtigung der in dem bezüglichen an das Eisenbahn- & Handelsdepartement gerichteten herwärtigen Schreiben geäußerten Wünsche vorher eine Rückäußerung anhergelangt ist,
so hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es sei der Bundesrath um Aufschluß über den Stand dieser Angelegenheit zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
