Einsendung v. Schriften der allgem. Geschichtsforschenden Gesellschaft für die Schweiz.
Mit Schreiben dat. Basel den 10ten November übersendet Herr L. A. Burkhardt, Quästor und Archivar der allgemeinen Geschichtsforschenden Gesellschaft für die Schweiz folgende Schriften. Archiv V. Band Regesten der Archive I. Band 1. Heft mit dem Anerbieten von den frühern Bänden des Archivs nachzuliefern, was seiner Zeit nicht sollte eingesandt worden sein.
Es werden diese Schriften dem Herrn Staatsarchivar zuzustellen beschlossen, mit der Einladung allfällig mangelnde des Archives zu reklamiren.
