Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Gesuch um Auslieferung des Jak. Nahm von Oberehrendingen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes d. d. 29t dieß
da sich ergeben:
Der in Baden verhaftete Johannes Nahm von Oberehrendingen, Kantons Aargau sei geständig, an Müller Fritschi in der Weißhalde in Embrach einen Betrug von 80. Franken verübt zu haben; überdieß sei derselbe noch zweier in jüngster Zeit im Bezirke Bülach verübter kleinerer Diebstäle beschuldigt und deshalb in den hiesigen Fahndungsblättern ausgeschrieben;
beschlossen:
Es sei die Regierung von Aargau unter Uebersendung der betreffenden Akten zu ersuchen, den Joh. Nahm an die hiesigen Polizeibehörden auszuliefern: [l. M. v. h. T.] 
