Expropriation Prof. Fick i. S. Schlosser Straub, Zürich.
Mittelst Eingabe vom 22. Febr. d. Js. beschwert sich Advokat Meyer-Stadler Ns. Hr. Prof. Fick dahier über 2 Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich, datirt 27. Januar abhin betr. eine von Hrn. Schlossermeister Straub dahier projektirte Baute  [Werkstatt] und die einstweilige Sistirung einer von Hrn. Fick nachgesuchten Baubewilligung.
Mit Zuschrift vom 18. Juni berichtet nun Advokat Meyer, daß er bei Einreichung vorerwähnten [recte: vorerwähnter] Beschwerden von der Ansicht ausgegangen sei, Hr. Straub habe gegen den stadträthlichen Beschluß vom 25. April v. Js. nicht rekurrirt, nun habe er seither allerdings vernommen, daß diese Annahme eine irrige sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als gegenstandslos abgeschrieben.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich.
