Beschluß betreffend die Einrichtung und Anlage des Botanischen Gartens am Bollwerke die Katze genannt.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Berichtes und gutächtlichen Antrages, betreffend die gesammte Einrichtung und Anlage des botanischen Gartens am Bollwerk die Katze genannt, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Plan und Kostenberechnung des botanischen Gartens nebst Gewächshaus, wie beydes von der botanischen Commißion dem Erziehungsrathe vorgelegt und mit deßen Gutheißung an den Regierungsrath gelangt ist, wird genehmigt, in der Meinung, daß allfällige kleine Detailveränderungen, welche sich bey der Ausführung als zweckmäßig ergeben würden, keine Vermehrung der Kosten zur Folge haben sollen.
2.) Der Erziehungsrath wird beauftragt, unter Ratificationsvorbehalt mit dem Stadtrathe von Zürich einen Vertrag  hinsichtlich eines anerbotenen Beytrages von Frk[en]. 50,000. abzuschließen, in der Meinung, dadurch der Stadtgemeinde die gehörige Garantie zu geben, daß:
a.) in so ferne die Bestimmung des botanischen Gartens den cantonallehranstalten als wißenschaftliches Hülfsmittel zu dienen, in der Zukunft aus irgend welchem Grunde aufhören, oder der Sitz der Cantonallehranstalten je von Zürich weg an einen andern Ort verlegt werden sollte, dannzumal der Regierung die Wahl freystehen solle, entweder der Stadt als Eigenthum des Botanischen Gartens ohne weitern Ersatz, oder aber derselben den Capitalbetrag der von Seite der Stadt auf die Anlage desselben verwendeten Summe zurück zu bezahlen.
b.) Daß im Falle noch Behufs der Correction des Schanzengrabens eine fernere Beschränkung des Umfangs des Botanischen Gartens erforderlich würde, das nördlich vom Katzenbollwerke längs der Thalstraße bis zur ehemaligen Sihlporte liegende Terrein wieder dem botanischen Garten solle zugetheilt werden.
(Mit Mehrheit)
3.) Der Erziehungsrath ist beauftragt, die beförderliche Ausführung des Unternehmens zu veranstalten.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt. 
