Schreiben des Hrn. Stehlin betr. der 2. Pferde des Hauptmann Tabor.
Nach Einsicht eines vom 17ten d. datirten Schreibens des Herrn Eidgen. Commissärs Stehlin und der Beiläge [sic!].
woraus sich ergeben:
Von einem Artilleriehauptmann Tabor aus Freiburg werden zwei näher signalisirte Pferde reklamirt, welche sich in Zürich befinden sollen. Herr Stehlin ersuche daher, hierüber Nachforschungen anzustellen, die Pferde dem unrechtmäßigen Eigenthümer zu entziehen, dieselben bis auf weitere Verfügung gleich allen andern zu verpflegen und ihm das Resultat der Untersuchung, sowie die allfällig getroffenen Verfügungen mitzutheilen, hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei dieses Schreiben nebst Beilage dem Polizeirathe  zur Vollziehung und Berichterstattung zu überweisen. 
