Nachfrage von Preußischen Behörden über allfällige Vermögenshinterlaßenschaft des hier verstorbenen Ferdinand Rordorf.
Da der K. Preußische Geschäftsträger, Herr Baron von Thile, mit Schreiben d. d. 16. d. M. eine bey dem Königlichen Ministerium eingelangte, von dem Pupillen-Collegium in Breßlau gestellte Nachfrage über allfällige Vermögenshinterlaßenschaft des hier verstorbenen Secretaire Ferdinand Rordorf mit dem Ersuchen um gefällige Auskunftsertheilung einsendet, so wird, unter Zustellung dieser Acten in originali, der Stadtrath Zürich durch das Statthalteramt eingeladen, dießfalls einen Bericht zu erstatten und die Acten wieder damit zurückzubegleiten. 
