Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Erstellung e. monumentalen Grenzsteins im Zürichsee bei Rapperswyl.
Unter Bezugnahme auf Art. 2 des zwischen den Kantonen Zürich, Schwyz u. St. Gallen unterm 16. 17. 19.  Wintermonat 1870 abgeschlossenen Vertrages, betreffend die Grenzbereinigung auf dem Zürichsee, übermacht das Baudepartement des Kantons St. Gallen mit Schreiben vom 15. vor. Mts. eine Zeichnung zu einem monumentalen Grenzstein, nebst Kostenberechnung u. Bericht des Hrn. Architekt Kunkler in St. Gallen. Dabei wird die Einfrage gestellt, ob der dießseitige Regierungsrath geneigt sei, zur Erstellung eines Marksteines nach dem vorliegenden, von der St. Gallischen Regierung genehmigten Projekte, Hand zu bieten. Sollten die Kosten [Fr. 4780] zu hoch scheinen, so wäre es dem Baudepartement sehr erwünscht, wenn durch einen hierseitigen Architekten entweder der Versuch einer Reduktion derselben gemacht oder ein neuer Plan entworfen würde.
Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Staatsbauinspektion, berichtet, das vorgelegte Projekt entspreche in aesthetischer Hinsicht sowol als bezüglich der Solidität allen Anforderungen; eine Vereinfachung desselben an den Gliederungen ergäbe nur eine ganz minime Kostenreduktion u. ließe sich überhaupt nicht wol vornehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Der Regierung von St. Gallen wird erwiedert, der Regierungsrath sei geneigt, bei der Errichtung eines Grenzsteins nach vorgelegtem Projekt mitzuwirken.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der eingesandten Akten nebst Plan u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
