Bestellung eines Substituten für den Secretair des Rathes des Innern.
Mit Bericht vom 21sten d. M. meldet der Rath des  Innern, er habe sich wegen Krankheit seines Secretairs Herrn Häberlin, veranlaßt gefunden, die Geschäfte der Stelle desselben dem ersten Kanzlisten Herrn Witpert Forster, provisorisch zu übertragen und ihn zur Unterzeichnung der Acten zu ermächtigen, wofür er die Bestätigung des Regierungsrathes nachsuche.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es sind diese Verfügungen des Rathes des Innern gutgeheißen.
2.) Hiervon wird dem vorbenannten Collegium Kenntniß gegeben.
