Abgewiesener Rekurs des Joh. Goßweiler v. Wallikon, betreff. Inventarisation nach Aufhebung einer Familienbevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten dieses Monats] in  Sachen des Johannes Goßweiler von Wallikon, Kirchgemeinde Wiesendangen, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Inventarisation nach Aufhebung der Familienbevogtigung
Da sich ergeben:
A. Auf den Antrag der Garanten bei der Familienbevogtigung über die Kinder des sel. verstorbenen Jakob Goßweiler in Wallikon, sei diese Bevogtigung wegen Volljährigkeit des einen und Heirath des andern der Vögtlinge aufgehoben, vom Bezirksrathe aber die Aufnahme eines Inventars nach Anleitung des Beschlußes des Regierungsrathes vom 15ten Februar 1842. angeordnet worden;
B. Ueber diese letztere Maßregel beschwere sich nun der Rekurrent und führe zu diesem Ende im Wesentlichen Folgendes an:
Er glaube nicht, daß die Aufnahme eines Schlußinventars verlangt werden könne, weil
a. Die Errichtung dieser Familienbevogtigung unter dem frühern Vormundschaftsgesetze entstanden und der  Bezirksrath somit auch kein erstes Inventar aufgenommen
b. die Liegenschaften und die Fahrhabe des Jakob Goßweilers sel. Kinder noch mit den Liegenschaften und der Fahrhabe des Rekurrenten verbunden und auch gegenwärtig noch nicht vertheilt seien;
c. Der Rekurrent niemals in die Categorie der Bevogteten gehört habe und somit auch nicht verpflichtet werden könne, seinen Antheil an dem Gütergewerbe und der Fahrhabe inventarisiren zu lassen; und
d. Der Besitzstand der Bevogteten noch nicht ausgemittelt sei, sondern erst durch eine Theilung ausgemittelt werden könne;
C. Der volljährig gewordene Conrad Goßweiler und Caspar Bachmann von Rickenbach als nunmehriger Ehemann der Barbara Goßweiler unterstützen obigen Rekurs, bezeugen die beste Zufriedenheit für die treue Besorgung der Familienbevogtigung und führen an.
Die Aktiva und Paßiva seien alle gemein und unvertheilt mit dem Vogt [Rekurrent Goßweiler] der schon 62. Jahre alt sei, und es müßte eine Theilung für sie alle großen Schaden bringen, indem nicht nur Theilungs-, sondern auch Baukosten entstünden (?)  
D. Der Bezirksrath Winterthur berichte: er habe seinen Beschluß betreffend die Inventarisirung hauptsächlich auf den Regierungsbeschluß vom 15ten Februar 1842. gestützt, da nach seiner Ansicht der vorliegende Fall nicht unter die dort bezeichneten Ausnahmsfälle gehöre und mehrere Indicien in ihm die Vermuthung erweckt haben, daß während dieser Familienbevogtigung selten oder gar nie eine Rechnung geführt worden sei, was sich auch durch den in der Rekursschrift litt. d. enthaltenen Paßus [oben fact. B. d.] zu bestätigen scheine, –
Nach Einsicht des angeführten Regierungsbeschlußes vom 15. Februar 1842.
in Berücksichtigung:
1. Daß die von den Rekurrenten angeführten Gründe nicht zureichen, um die Unterlassung der durch §. 93. des neuen Vormundschaftsgesetzes vorgeschriebenen Inventarisirung zu rechtfertigen, indem
a. bei Errichtung der Familienbevogtigung nach §. 9. des ältern Vormundschaftsgesetzes von dem Vogt und den Anverwandten ein Inventar aufzunehmen war, welches eine Vergleichung der damaligen und jetzigen Vermögensverhältniße der Bevogteten möglich macht.  
b. Der Umstand, daß Liegenschaften und Fahrhabe der Goßweilerischen Kinder mit denjenigen des Vogtes noch unvertheilt sind, nicht im Wege steht, indem es genügt, wenn die unvertheilten Vermögensobjekte aufgeführt und dann bemerkt wird, in welchem Verhältniße den Bevogteten Eigenthum an denselben zusteht;
2. Daß demnach eine vorherigen reelle Theilung des gemeinsamen Vermögens durchaus nicht erforderlich ist.
3. Daß die Einrede des Joachim Goßweiler, er könne zur Inventarisirung darum nicht angehalten werden, weil er als Mann eigenen Rechtens nicht verpflichtet sei, seinen Antheil am Gütergewerb und an der Fahrhabe inventarisiren zu lassen, – das Recht und die Pflicht der Waisenbehörden nicht aufheben kann, die gesetzlich angeordnete Inventarisirung vorzunehmen, indem die Bevogteten als Miteigenthümer dieselbe jedenfalls verlangen können; –
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 10ten Mai d. J. bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in  2. Frkn. Staats-, 1. Frkn. Canzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, zu gleichen Theilen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur] Kenntniß gegeben.
