Abänderungsanträge betreffend das Gesetz über die privatrechtliche Befugniß zu bauen.
Heute wurde bey Berathung des von der Revisions-Commißion abgefaßten Gesetzesvorschlages, betreffend die privatrechtliche Befugniß zu bauen, beschloßen, nachfolgende Abänderungsanträge an den Großen Rath zu bringen: 
§. 2. Lin: 1. Der Eigenthümer eines Gebäudes oder Gebäudetheiles u. s. w.
Lin: 6. Der Werth des Gebäudes oder Gebäudetheiles des Einsprechers u. s. w.
§. 5. Lin: 1. Während der drey ersten Jahre u. s. w.
§. 11. Lin. 9. Wer nicht innerhalb ein und zwanzig Tagen u. s. w. 
Lin: 16. Vor Ablauf der ein und zwanzig Tage u. s. w.
§. 12 Lin: 3. Bey Verlust dieses Rechtsmittels binnen vierzehn Tagen u. s. w.
Weisung.
Es hat der Regierungsrath, seiner Verpflichtung gemäß, den von der Gesetzesrevisions-Commißion bearbeiteten Entwurf eines Gesetzes, betreffend die privatrechtliche Befugniß zu bauen, in Berathung genommen, und denselben in seinem wesentlichen Inhalte sehr zweckmäßig und wohlgefaßt gefunden. Er ist daher im Fall, der Höchsten Behörde nur einige wenige Abänderungsanträge vorzulegen, und verbindet damit die Anzeige, daß Herr Regierungsrath Hüni das dießfällige Referat übernommen hat. 
