Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des Bürstenhändler C. Wissler v. Todtnau, Grßh. Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21t. v. M.] in Sachen des Cölestin Wissler, Bürstenhändler, von Todtnau, Großherzogthum Baden, betreffend Niederlassung,
Da sich ergeben:
A. Der Rath des Innern habe unterm 16ten Juni 1843. auf den Bericht des Statthalteramtes Zürich, „daß Cölestin und Alois Wißler, Johann und Andreas Kaiser und Niclaus Eiche, Bürstenhändler, eine Gesellschaft bilden, Niederlassungsbewilligungen und Patente besitzen und bei  Hottingen zur Letzi in Oberstraß zwei Kammern mit 4. Betten inne haben, daß immer einige in Oberstraß seien, im Uebrigen aber ihr Geschäft ausschließlich im Hausierhandel bestehe,“ beschlossen. Auf den Zeitpunkt des Auslaufes der Niederlassungsbewilligungen für diese Personen seien dieselben nicht mehr zu erneuern.
B. Die Niederlassungsbewilligung für Cölestin Wissler sei mit Ende 1843. ausgelaufen, diejenige des Alois Wissler sei es schon mit Ende 1842. gewesen.
C. Cölestin Wissler erneuere nun sein Niederlassungsgesuch und der Gemeindrath Oberstraß habe ihm eine eventuelle Niederlassungsbewilligung aus dem Grunde ertheilt, daß derselbe bei Hottingen eine Wohnung angekauft habe;
nach Einsicht des Berichtes des Statthalteamtes Zürich vom 12ten v. M.
beschlossen:
I. Wird Petent mit seinem Gesuche abgewiesen und ihm Frist bis Ostern d. J. eingeräumt, um seinen Wegzug aus dem Canton zu bewerkstelligen.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern und mit dem Auftrage zum Vollzug Kenntniß gegeben. 
