Niedersetz. einer Commission über die Rekurse der Gemeindschulpflege Uster betreff. 1.) Entfernung zweier nicht obligatorischer Lehrmittel 2.) die für das Jahr 1844. an Schulgenossenschaften des Schulkreises Uster zuerkannten Staatsbeiträge.
Mit Eingabe vom 11t. hjs. erstattet der Erziehungsrath Bericht über den ihm zugestellten Rekurs der Gemeindsschulpflege Uster, betreffend Entfernung zweier obligatorischer Lehrmittel.
Mit Eingabe vom 4t. hjs. antwortet ferner der Erziehungsrath über den Rekurs der gleichen Stelle, betreffend die für das Jahr 1844. an Schulgenossenschaften des Schulkreises Uster zuerkannten Staatsbeiträge.  
Es wird eine Commission, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Wieland zur Vorberathung beider Geschäfte niedergesetzt und werden derselben die sämmtlichen Akten zugestellt.
