Hr. Prof. J. Sartori; Ruhegehalt.
Herr J. Sartori, Professor am kant. Gymnasium gelangt durch Zuschrift dat. 12. dß. mit dem Gesuch um Bewilligung des Rücktritts von seiner Lehrstelle unter Gewährung eines Ruhegehaltes an die Erziehungsdirection.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums u. der Erziehungsrath befürworten das Gesuch, indem sie dafür halten, daß die Alters- & Gesundheitsverhältnisse des Petenten einer weiteren ersprießlichen Wirksamkeit als Lehrer an der genannten Anstalt hinderlich sein würden.
Der Erziehungsrath beantragt, Hr. Sartori unter Berücksichtigung seiner 40jährigen treuen Dienste als Lehrer der Sekundar- & Gymnasialstufe einen jährlichen Ruhegehalt von 2700 Fr. zuzusichern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
1. Es ist Hr. Sartori, Professor am Gymnasium der nachgesuchte Rücktritt auf Schluß des Schuljahres 1881/82  bewilligt.
2. Herr Sartori erhält einen lebenslänglichen Ruhegehalt von 2700 Fr.
3. Mittheilung an den Petenten u. an die Erziehungsdirection.
