Gemdrth Wipkingen; Rekurs betr. Erbauung e. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Wipkingen, Rekurrenten  gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 21. Christmonat 1878 beschlossen:
I. Für die Verbindungsstraße III. Klasse von der Wehnthalerstraße über den „fallenden Brunnenhof“ Unterstraß bis zum Guggach - Wipkingen wird das von der Gemeinde Unterstraß angenommene und vorgelegte Projekt II genehmigt.
II. Mittheilung.
D. Mit Zuschrift vom 12. Hornung 1879 sucht der Gemeindrath Wipkingen um Aufhebung dieses Beschlusses und um Genehmigung von Projekt I nach. Zur Begründung verweist er auf seine schon in erster Instanz gemachten Angaben und betont noch vorzüglich folgende Punkte:
Erstens führe Projekt II durch nasses Terrain und sei schon deswegen der Bau der Straße schwieriger als bei Projekt I.
Zweitens könnte aus den von den Bewohnern des „fallenden Brunnenhofes“ anerbotenen Beiträgen leicht eine kurze Abzweigung von Projekt I aus nach dem Hofe erstellt werden.
Drittens sei für Wipkingen eine richtige Verbindung mit der Station Oerlikon die Hauptsache, da erstere Ortschaft keine eigene Station besitze und von Zürich & Oerlikon ungefähr gleich  weit entfernt liege.
E. Der Gemeindrath Unterstraß verwendet sich in seiner Rekursbeantwortung für Projekt II, gestützt darauf, daß dasselbe dem „fallenden Brunnenhof“, von woher die Anregung zu der projektirten Straßenbaute ausgegangen sei, am besten diene; daß bei Projekt II die Straße, da der Hof höher liege, eher in trockenes Terrain zu liegen komme als bei Projekt I; daß mit dem gewünschten Zuge auch für den Verkehr mit Oerlikon gesorgt, der übrigens nie bedeutend sein werde, da der Bahnhof Zürich für Wipkingen viel näher & bequemer liege als Oerlikon, und daß endlich die Ausführung von Projekt II der Gemeinde Unterstraß weniger Kosten verursache, da sie dort unentgeltliche Landabtretungen erhalte, während Projekt I wegen Durchschneidung eines Baumgartens des Hrn. Dübendorfer noch vermehrte Expropriationskosten verursachen würde.
F. Der Bezirksrath Zürich hält an seinem Beschlusse fest.
Es kommt in Betracht:
1. Eine direkte Berührung der, eine Verbindung bedürftigen, Höfe im fallenden Brunnenhof ist von größerer Bedeutung, als eine geradlinige Straßenanlage, durch welche die angestrebten Vortheile entweder gar nicht oder nur in erschwerter Weise erreicht werden könnten.
2. Weder die Steigungs- noch die Bodenverhältnisse sind bei Projekt II wesentlich ungünstiger als bei Projekt I.  
3. Eine Fortsetzung nach Oerlikon ist durch Projekt II nicht ausgeschlossen, die Baulänge weist nur eine Differenz von ca 20 Meter auf und die Baukosten beziffern sich bei beiden Projekten ungefähr gleich hoch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wipkingen wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, während Staats- & Kanzleigebühren zu erlassen sind.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen der Gemeindräthe Wipkingen & Unterstraß unter Rückstellung der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
