Beschluß in S. des politischen Flüchtlings J. G. Heß v. Hoffenheim, betr. Entzug des Asyls, u. Schreiben an den Bundesrath.
In Sachen des politischen Flüchtlings Joh. Georg Heß von Hoffenheim, Großherzogthum Baden
betreffend Entzug des Asyls.
hat sich ergeben:
A. Joh. Georg Heß von Hoffenheim politischer Flüchtling produzirte einen auf seinen Namen lautenden vom 13ten August 1848. datirten Heimatschein, welcher unzweifelhaft falsch ist.
B. Derselbe gesteht ein, daß nachdem er voriges Jahr in den Besitz eines Heimatscheinformular gekommen, derselbe durch andere Flüchtlinge von denen Einer bereits wegen Urkundenfälschung bei dem hiesigen  Kriminalgerichte in Untersuchung ist, ausgefüllt und gestempelt worden ist.
Der Regierungsrath hat nun
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei Joh. Georg Heß als des Asyls unwürdig aus der Schweiz zu weisen.
II. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Bundesrathes zu unterlegen.
III. Sei der gefälschte Heimatschein confiscirt.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
