Subventionsgesuch beim Bund f. Förderung d. Landwirthschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 17. Juni ersuchten Sie uns um Mittheilung u. Begründung derjenigen Bundessubventionen zur Förderung der Landwirthschaft, welche der hierseitige Kanton für das Jahr 1887 zu beantragen im Falle ist. Wir beehren uns, Ihnen hierauf Folgendes zur Kenntniß zu bringen:
A. Landwirthschaftliches Unterrichtswesen.
I. Stipendien.
Das dem Joh. Jakob Fluck, von Oberwinterthur, Schüler der landwirthschaftlichen Abtheilung des eid. Polytechnikums, bis anhin verabreichte eidgenössische u. kantonale Stipendium betrug jährlich je 300 Fr.
Die Matrikelauszüge haben sich über den Stipendiaten  befriedigend ausgesprochen u. wir nehmen deßhalb gerne Veranlaßung, bei Ihnen um Erhöhung des Stipendiums auf das zuläßige Maximum von 400 Fr. nachzusuchen, indem auch wir uns verpflichten, dem Hrn. Fluck ein Stipendium von demselben Betrage wie das eid. zu gewähren.
II. Kantonale landwirthschaftliche Schule auf dem Strickhof.
Zu Gunsten dieser Bildungsanstalt ersuchen wir um Bewilligung folgender Kredite:
a.
für
Anschaffung von Lehrmitteln
Fr.
2287 50.
b.
“
landwirthschaftliche Geräthe u. Betriebseinrichtungen
“
4500 –.
c.
“
landwirthschaftliche Kultur- u. Züchtungsversuche
“
1500 –.
d.
“
Deckung des in Folge der Gleichstellung aller schweiz. Schüler in den Einnahmen der Anstalt entstehenden Ausfalles
“
8000 –.
Total
Fr.
16,287 50.
Zur nähern Begründung der obgenannten Begehren heben wir hauptsächlich hervor: Die Lehrmittelsammlung bedarf dringend einer Ergänzung, wofür in den nächsten Jahren nicht unbedeutende Opfer an Zeit u. Geld nothwendig werden, auch erfordert die Fortsetzung der sub. litt. c angeführten Versuche permanente Ausgaben. Dafür, daß unsere mit der Aufsicht über die Schule betraute Kommission für die Landwirthschaft darüber wacht, daß die mit Hülfe der Bun-  dessubvention zu machenden Anschaffungen resp. Verwendungen auch wirklich zweckentsprechend u. zum Nutzen der Anstalt ausgeführt werden, verweisen wir Sie speziell auf die mitfolgenden zwei Auszüge aus dem Protokoll dieser Kommission, datirt 3. März & 29. Juli d. Js. Ueber die Art u. Weise, wie die pro 1887 nachgesuchte Bundessubvention verwendet werden will, spricht sich die von der Anstaltsdirektion eingereichte u. durch die Aufsichtskommission genehmigte Aufstellung aus. Wir fügen hiezu nur noch bei, daß auch ein Beitrag an die sehr bedeutenden Kosten für Betriebseinrichtungen, welche in Folge des projektirten Anschlusses der landwirthschaftlichen Schule an die Wasserversorgung der Stadt Zürich zu feuerpolizeilichen u. technischen Zwecken, resultiren werden, sich ebenfalls rechtfertigen dürfte. Mit der Zuleitung des Wassers soll nämlich die Anlage von Hydranten & die Aufstellung eines Motors zur Bedienung von Arbeitsmaschinen verbunden werden. Es sind nun laut Botschaft des Bundesrathes betr. das Büdget für das Jahr 1886 zu Gunsten der Ackerbauschule auf der Rüti 300 Fr. für Erstellung heizbarer Treibbeete ausgesetzt worden. Wir glauben in Ansehung dieser Beitragsleistung, sowie des weitern Umstandes, daß wir für das auf dem Strickhof mit einem Kostenaufwande von 3500 Fr. neu erstellte & im letzten Jahre vollendete Gewächshaus ein Sub-  ventionsbegehren nicht eingereicht haben, um so eher auf Anspruch auf einen Bundesbeitrag an das projektirte Unternehmen einer Wasserversorgung für Triebkraftzwecke erheben zu dürfen. Gleichzeitig übermitteln wir Ihnen den Bericht pro 1885 über unsere kant. landwirthschaftliche Schule, sowie ein Exemplar der Staatsrechnung vom Jahr 1885, welche die Spezialrechnung über diese Anstalt enthält.
III. Landwirthschaftliche Wanderlehrvorträge u. Spezialkurse.
Gestützt auf die bisherigen Erfahrungen werden dem zürch. Fiskus bei gleicher oder möglicherweise steigender Frequenz der Vorträge resp. Kurse voraussichtlich Ausgaben im Betrage von 3500–4000 Fr. erwachsen. Wir ersuchen Sie daher zur Unterstützung der dießseitigen Leistungen einen Bundesbeitrag von 1000 Fr. für das Jahr 1887 in Aussicht zu nehmen.
B. Förderung der Thierzucht.
I. Pferdezucht.
Der kant. zürch. Pferdezuchtverein wünscht auch pro 1887 eine Bundesunterstützung von 300 Fr. für seine Fohlenweide auf dem Uetliberg zu erhalten. Wir empfehlen Ihnen dieses Ansuchen mit Rücksicht auf die Anstrengungen, welche sich der Verein im Interesse der Pferdezucht auferlegt, zur ge-  fälligen Berücksichtigung. Neben dem Ertrage des ihm zinsfrei überlassenen Fonds von 5000 Fr. werden wir dem Verein für das Betriebsjahr 1887 einen Beitrag von 100 Fr. zukommen lassen.
II. Rindviehzucht.
Hinsichtlich dieses Gegenstandes sehen wir uns angesichts des Art. 5 des bezüglichen Bundesbeschlusses von 1884 u. der seither erlassenen Kreisschreiben, betr. die Verwendung der jeweilen in das eid. Büdget aufgenommenen Posten für Hebung & Verbesserung der Rindviehzucht, nicht veranlaßt, spezielle Mittheilungen zu machen.
C. Verbesserung des Bodens.
Vermuthlich werden wir im Falle sein, Ihnen auch im nächsten Jahre Gesuche um Beiträge an die Kosten von Verbesserungen des Bodens einreichen zu müssen. Unsere Vorlagen [Pläne und Kostenberechnungen] werden Sie gegebenenfalls rechtzeitig, d. h. stets vor Inangriffnahme der Arbeiten, erhalten.
D. Maßnahmen gegen Schäden, welche die landwirthschaftliche Produktion bedrohen.
a. Laubkäfer u. Engerlinge. Glücklicherweise sind diese Schädlinge im laufenden Jahr nur in geringer Zahl aufgetreten; dennoch wollen wir nicht unterlassen, Sie zu ersuchen, falls der in unserm kant. Voranschlag pro 1887 aufzunehmende,  jedoch noch nicht festgestellte Kreditposten für Prämien an Gemeinden, welche in rationeller & intensiver Weise den Laubkäfer & Engerlingfang betreiben, in nennenswerthem Umfange zur Verwendung kommen sollte, uns hieran einen entsprechenden Beitrag zu gewähren.
b. Phylloxera vastatrix. Die dießjährigen, zur Unterdrückung der Reblauskrankheit nothwendigen Maßnahmen verursachen den öffentlichen Organen des hierseitigen Kantons Ausgaben im Gesammtbetrage von 55–60,000 Fr. durch Untersuchungen in unmittelbarer Nähe der Reblausherde, durch Vertilgungsarbeiten u. durch die Anschaffung von Vertilgungsmitteln. An diese Ausgaben gewährt der Bund eine Entschädigung bis auf den Betrag von 40%. Es dürfte sich demnach der von der eid. Staatskasse zu leistende Beitrag pro 1886 auf 23–25,000 Fr. beziffern. Die Höhe der für das Jahr 1887 zu bemessenden Bundessubvention kann heute mit Sicherheit nicht bemessen werden, immerhin dürfte, nachdem im laufenden Jahr umfangreichere Vertilgungsarbeiten schon ausgeführt worden sind, bezw. noch ausgeführt werden müssen, der zur verabreichende Beitrag hinter der letztgenann[t]en Summe zurückstehen.
c. Blutlaus. Für Vertilgunsarbeiten und  Vertilgungsmittel wurden pro 1885 von den Gemeinden des Kantons zusammen 2131 Fr. verausgabt. Die Infektion hat, wie wir den bis jetzt eingegangenen Berichten über das Vorkommen der Blutlaus im lfd. Jahr entnehmen können, bedeutend abgenommen. Die von unserer Direktion des Innern angeordnete Nachinspektion der Apfelbäume wird ergeben, in welchem Umfange der Schädling noch verbreitet ist, immerhin liegt es ferner in der Aufgabe der Behörden, die vollständige Vernichtung des Insektes mit den zu Gebote stehenden Mitteln durchzuführen. Wir müssen Sie daher ersuchen, uns den Betrag von 1000 Fr. als Rückvergütung an die Auslagen zur Bekämpfung der Blutlaus pro 1887 zu reserviren.
E. Inspektion der Käsereien.
Mit Kreisschreiben vom 5. Juli an sämmtliche Kantonsregierungen haben Sie auch uns darauf aufmerksam gemacht, daß es von gutem Erfolg sein müßte, wenn anerkannte Fachmänner überall da, wo es verlangt, oder wo ihnen der Eintritt nicht verweigert wird, die Käsereien besuchen u. in Bezug auf die vorhandenen Einrichtungen, Geräthe u. Fabrikationsmethoden sowohl den Hüttengenossen  als auch den Käsereien an Ort u. Stelle Rath ertheilen würden. Sie haben sich sodann bereit erklärt, diejenigen Kantone, welche zur Hebung des Käsereibetriebes durch Anstellung von sachkundigen Inspektoren Opfer bringen, ökonomisch zu unterstützen. Unsere Kommission für die Landwirthschaft hat zur nähern Prüfung der Angelegenheit eine Subkommission ernannt u. es ist Ihr Kreisschreiben überdieß dem kant. landwirthschaftl. Verein behufs eventueller Behandlung mitgetheilt worden. Wir werden im Einverständniß mit der Gesammtkommission, welche für einmal nicht abgeneigt ist, in Sachen etwas zu thun, einen Kreditposten von 1000 Fr. für Hebung des Molkereiwesens zur Aufnahme in das kant. Büdget beantragen. Hiebei geben wir uns der Erwartung hin, daß Sie einen der hierseitigen Leistung entsprechenden Bundesbeitrag pro 1887 ins eid. Büdget befürworten werden.
Wir empfehlen unsere sämmtlichen Subventionsbegehren nochmals Ihrer geneigten Berücksichtigung & benutzen etc.“
