Ertheilung e. Urlaubs an Hrn. Staatsanwalt Dubs behufs des Besuches des Nationalraths.
Herr Staatsanwalt Dubs sucht mit Schreiben vom 21 d. um einen Urlaub für die  Dauer der mit dem 1 Dezember beginnenden Sitzung des Nationalrathes nach, u. schlägt als interimistischen, von ihm zu besoldenden Stellvertreter Herrn Prokurator Gimpert vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herrn Staatsanwalt Dubs wird für die Dauer der bevorstehenden Sitzung des Nationalrathes der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Als interimistischer Stellvertreter wird für die Abwesenheit des Hrn. Dubs Herr Kantonsprokurator Gimpert dahier ernannt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Hrn. Gimpert, an das Obergericht für sich u. zu Handen der Bezirksgerichte (l. M. h. T.) u. im Auszuge an das Kriminalgericht u. an sämmtliche Statthalterämter.
