Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Pfäffikon und Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des Berichtes und Antrages des Rathes des Innern vom 24. v. M. beschloßen, die an Cantons- und Landesfremde von den betreffenden Gemeindräthen in den Bezirken Pfäffikon und Andelfingen, nähmlich:
A. Bezirk Pfäffikon.
a. Gemeinde Illnau.
 1.) Joh. Conrad Schwyzer, verheirathet, aus Peterzell, Cantons St. Gallen.
 2.) Johann Flaad, verheirathet, aus Hausen, Fürstenthum Hohenzollern Hechingen.
 3.) Anton Waller, verheirathet, aus Hierlingen, Königreichs Würtemberg.  
b. Gemeinde Wildberg.
 4.) Georg Kenzler, verheirathet, aus Ravensburg, im Königreich Würtemberg.
c. Gemeinde Fehraltorf.
 5.) Jacob Schärer, verheirathet, aus Ebnat, Cantons St. Gallen.
B. Bezirk Andelfingen.
a. Gemeinde Oßingen.
 6.) Jacob Schmid, verheirathet, aus Basadingen, Cantons Thurgau.
 7.) Salomon Fehr, verheirathet, aus Stettfort, Cantons Thurgau.
 8.) Heinrich Huber, verheirathet, aus Buch, Cantons Thurgau.
b. Gemeinde Marthalen.
 9.) Jacob Mühl, verheirathet, aus Büttenhard, Cantons Schaffhausen.
10.) Jacob Heinrich Bart, verheirathet, aus Stein am Rhein, Cantons Schaffhausen.
c. Gemeinde Flaach.
11.) Joh. Conrad Keller, verheirathet, aus Ruedlingen, Cantons Schaffhausen.  
d. Gemeinde Berg.
12.) Regula Frey, unverheirathet, aus Mogelsberg, Cantons St. Gallen.
13.) Fridolin Settele, verheirathet, aus Riedheim im Großherzogthum Baden; in der Gemeinde Rheinau.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, und zwar die der No. 1–12. unbedingt, diejenige von No. 13. aber nur bis Ende Januar 1842. zu bestätigen, auch den Gemeindrath Wildberg zu beauftragen, den Heimathschein für Georg Kenzler, wie das Formular es erheischt, noch mit der Unterschrift des Inhabers versehen zu laßen.
Hiervon wird den Statthalterämtern Pfäffikon und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
