Besoldung Straumann; Pfr. in Dübendorf.
Die Kirchenpflege Dübendorf stellt mit Schreiben vom 21. Juli das Gesuch, es möchte dem von der  Gemeinde gewählten Hrn. Pfarrer Straumann die ganze Zeit seines bisherigen Wirkens außerhalb des Kts. Zürich bei Festsetzung seiner Besoldung in Anrechnung gebracht werden, & führt zur Begründung an, daß die Gemeinde wegen Mangels an zürch. Kandidaten genöthigt gewesen sei, einen Pfarrer auswärts zu suchen, was bedeutende Kosten verursacht habe, daß die Gemeinde mit Steuern schwer belastet sei, & daher die Kirchenschulpflege nicht wagen könne, bei ihr eine Zulage für den Geistlichen zu beantragen, & daß Hr. Pfr. Straumann in nicht gerade günstigen Vermögensverhältnissen stehe.
Der Kirchenrath gibt sein Gutachten dahin ab, daß alle diese Gründe bei weitaus den meisten Gemeinden, welche seit einer Reihe von Jahren Pfarrer aus andern Kantonen berufen haben, ebenfalls zutreffen & daß deshalb das Verlassen der bisherigen Praxis, wonach stets in solchen Fällen nur ungefähr die Hälfte der auswärtigen Pfarrdienste in Berücksichtigung fielen, eine Unbilligkeit gegenüber frühern Gesuchen & eine Unsicherheit für das künftige Verfahren nach sich ziehen würde & beantragt, daß in der üblichen Weise dem Hrn. Straumann die Hälfte der von ihm als Pfarrer geleisteten Dienste in Anrechnung gebracht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:  
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Straumann seine Pfarrdienste außerhalb des Kantons in der Weise anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Januar 1884 ins fünfte Dienstjahr, somit ins fünfte Jahr der ersten Besoldungsklasse [2200 Fr.] eingetreten zu betrachten sei.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
