Körperverletzung Elise Gautschi v. Reinach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 30. Juni eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamte Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine  von Elise Gautschi, von Reinach, Kt. Aargau, geb. 1841, am 12. Juni d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler & Söhne, im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung.
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 20. August,
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
