Zollinger, [Nieder-Urdorf]. Sistirungsrekurs.
In Sachen des Heinrich Zollinger, in Niederurdorf, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Septbr. 1884 hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen Elise Wüst & Kons. betr. Holzdiebstal angehobene Strafuntersuchung sistirt, weil gegen die Knaben Heinr-  [ich] Wüst & Karl Stierli auf Grund des § 45 des Strafgesetzbuches eine gerichtliche Bestrafung unzulässig wäre & dafür genügende Anhaltspunkte fehlen, daß Frau Wüst ihren Sohn zum Diebstahl angestiftet habe.
B. Hiegegen rekurrirt nun Hch. Zollinger, indem er im Wesentlichen vorbringt: Frau Wüst habe ihren Knaben beauftragt, im Walde Stecken zu hauen. Der Knabe habe dann ca 50 Stück 6–7 Fuß lange Stickel aus seinem, Zollingers, Wald gehauen, der Knabe solle daher nach Gesetz bestraft werden. Der Schaden betrage mindestens 20 Fr.
C. Die Staatsanwaltschaft & der Untersuchungsbeamte tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, erstere indem sie darauf hinweist: Nach der Aussage des Karl Stierli werde die Darstellung des Heinr. Wüst bestätigt, daß der letztere in der Beglaubigung gewesen, er schneide Stickel im Waldtheil des Stierli, wozu ihm der Sohn Stierli die Erlaubniß gegeben hatte. Wenn aber der Knabe Wüst im guten Glauben gehandelt habe mangle der arimus fuoti [sic!] & könne von Diebstal, ganz abgesehen von § 45 des Strafgesetzbuches, nicht gesprochen werden & folgerichtig auch nicht von Anstiftung zu solchen bezüglich Frau Wüst. Der gefrevelte Schaden betrage nur 5 Fr. & sei dem Rekurrenten vollen Ersatz geboten worden.
Es kommt in Betracht: 
Nach den Untersuchungsakten, wie den Vernehmlassungen der Staatsanwaltschaft & des Statthalteradjunkten ergibt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem wesentlichen Irrthum, noch auf nachlässiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht, vielmehr ganz angezeigt war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
