Eid. Postdep. Zuschr. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau auf d. Eisenbahnstation Kemptthal.

[Präsidial-Verfügungen.
16. November 1867.]
Das schweiz. Postdepartement zeigt in vorläufiger Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 31. v. Mts. mit Zuschrift vom g. T. an, daß es mit den Eisenbahngesellschaften der Schweiz betreffend Vermehrung der Telegraphenbureaux auf denjenigen Bahnstationen, wo sich Eisenbahntelegraphenbureaux befinden, in Unterhandlung stehe u. daß Aussicht vorhanden sei, die-  selben werden ein für die Interessen des Publikums befriedigendes Resultat haben. Das Postdepartement habe nun von dem Gesuche der Gemeinde Lindau um Errichtung eines Bureau in Kemptthal Vormerk genommen und werde dem Regierungsrathe sr. Zt. die Bedingungen mittheilen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
