Schreiben der Reg. v. Luzern betr. die Aushingabe der Kinder des K. Karthaus.
Der  Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4 dieß datirten Zuschrift der Regierung von Luzern,
woraus sich ergeben:
In Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 8t v. Mts. berichte die Regierung von Luzern: 
Als K. Karthaus von Paternitätsklägen [sic!] verfolgt und im Ehescheidungsprozeß mit seiner Frau begriffen, sich aus dem Kanton Luzern entfernt habe, habe er seine Kinder mitgenommen, dieselben seien aber, weil er für deren Pflege nicht gehörig gesorgt habe, von denjenigen, bei welchen er sie einstweilen abgegeben habe, unterm 16 April d. Js. seiner Frau  zurückgebracht worden, welche sie auch liebreich aufgenommen habe. Wenn nun Herr Karthaus dieselben wieder zurückverlange, so sei deßen Frau bereit, sie zu verabfolgen, nur sei es ihr sehnlicher Wunsch, daß dieselben gehörig verpflegt werden, wofür bei dem unordentlichen Leben des K. Karthaus die betreffenden Vormundschaftsbehörden verantwortlich gemacht werden sollten. Da Frau Karthaus bekanntlich kein Vermögen besitze, so seien die Ausgaben für die Verpflegung ihrer Kinder von ihren Eltern bestritten worden. Diese Kosten belaufen sich nach einer in der Anlage enthaltenen Rechnung auf Frkn. 181,40 Rpn., deren Bezahlung von den Eltern der Frau Karthaus bei der Abgabe der Kinder verlangt werde;
beschloßen:
I. Sei die fragliche Rechnung Herrn Karthaus zuzustellen.
II. Sei hievon der Regierung von Luzern mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, wenn sie, was aus ihrem Schreiben nicht deutlich hervorgehe, der Ansicht sein sollte, daß die Kinder erst nach Bezahlung der Kosten herauszugeben seien, so müße hierauf erwiedert werden, daß die Rechnung u. die Herausgabe der Kinder nicht in Verbindung zu bringen seien, sondern daß die letztern aufzuerfolgen hätte, wenn die verlangten Kosten nicht bezahlt würden,  und es müßte daher auch in diesem Falle der Regierungsrath sein früheres Begehren, daß die Kinder des Karthaus ihrem Vater verabfolgt werden, wiederholen. [l. M. v. h. T]
III. Mittheilung an Herrn Karthaus.
