Gemdrth Affoltern; Revisionsgesuch betr. Ertheilung d. Bürgerrechts an [Jakob] Wilpert.
In Sachen des Gemeindrathes Affoltern a/A,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Rekursal Entscheides wegen Ertheilung des Bürgerrechtes an Jakob Wilpert, Schuster, von Rheinau,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 28. April d. Js. wurde der gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 3. Febr. d. Js. gerichtete Rekurs des H. Nikolaus Schmid, Maurer, in Rheinau, Namens und als Vormund des Jakob Wilpert, Schuster, von Rheinau, wohnhaft in Affoltern a/A, als begründet a-erklärt-a und die Gemeinde pflichtig erklärt, den Jakob Wilpert als Bürger anzuerkennen und wurden der Gemeinde Affoltern a/A die Kosten auferlegt.
B. Der Gemeindrath Affoltern a/A stellt mit Eingabe vom 7. Juni d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch, seinen Beschluß vom 28. April 1877 wieder aufzuheben, und anzuerkennen, es sei die Gemeinde Affoltern a/A gegenwärtig nicht mehr pflichtig, den Wilpert ins Bürgerrecht aufzunehmen.
Zur Begründung seines Gesuches führt er an:
Allervorderst sei es gar nicht streitig, daß Wilpert den Rekurs gegen den Abweisungsbeschluß der Gemeindeversammlung Affoltern vom  20. August 1876 versäumt habe, also zu einer Zeit, da er noch handlungsfähig gewesen sei und daher auf den Rekurs und damit auf sein damaliges Bürgerrechtsbegehren gültig habe verzichten können. Diese Verzichtleistung werde auch von Wilpert, resp. seinem Vormunde Schmid, keineswegs in Abrede gestellt. Darauf müsse er das Hauptgewicht legen, denn durch diese Verzichtleistung stehe Wilpert heute nicht mehr auf dem Rechtsboden vor dem 20. August 1876, indem, falls er sich heute wieder um das Bürgerecht bewerbe, ein wesentliches Requisit, welches die Gemeinde verpflichten könnte, nämlich die Handlungsfähigkeit [§ 18 des Gemeindegesetzes] fehle. Er halte diesen § für die Bürgerrechtsaufnahme für maßgebend und nicht den in der Begründung des regierungsräthlichen Entscheides angerufenen § 33; für die Niederlassung sei allerdings die Handlungsfähigkeit nicht als Requisit hingestellt, dagegen halte er dafür, daß Bürgerrecht und Niederlassung zwei verschiedene Dinge seien.
Eventuell würde er behaupten, daß auch die in Art. 45 der Bundesverfassung aufgestellten Bedingungen für den Entzug der Niederlassung zutreffen, indem Wilpert schon zwei Mal wegen Drohung von Verbrechen bestraft worden sei.
C. Nikolaus Schmid, Namens und als Vormund  des Jakob Wilpert stellt mit Eingabe vom 1. Juli d. Js. das Gesuch um Abweisung des Revisionsgesuches des Gemeindrathes Affoltern, indem er sagt:
Der Gemeindrath habe einfach zu prüfen, ob das Requisit der 10 jährigen Niederlassung vorhanden sei; sei diese Forderung erfüllt, so habe die Gemeinde keinen Beschluß zu fassen: der sich Anmeldende werde in Folge eines wohlerworbenen Rechtes Bürger. Daraus, daß eine Abweisung nicht innerhalb einer gewissen Frist rekurrirt werde, folge nicht, daß der Anmeldende das Gesuch zurückgezogen habe; das Gesetz enthalte keine solche Bestimmung, wie denn auch staatsbürgerliche Rechte nicht durch Nichtbeachtung der Fristen untergehen können.
Der Wortlaut des § 25 des Gemeindegesetzes sei klar: das Requisit der 10 jährigen Niederlassung sei erfüllt; von dem Entzug der Niederlassung könne keine Rede sein; der § 45 der Bundesverfassung treffe nicht zu [man habe sich überhaupt an das zürch. Gemeindegesetz zu halten], indem Drohungen noch keine Verbrechen, namentlich keine schweren Verbrechen seien.
D. Mit Zuschrift vom 11. Juli d. Js. beantragt der Bezirksrath Affoltern Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses und Bestätigung  seines sachbezüglichen Entscheides, indem er sich auf die vom Gemeindrathe Affoltern angeführten Gründe stützt, die bereits schon in seiner Schlußnahme vom 3. Febr. d. Js. enthalten seien.
Es kommt in Betracht:
Nach dem unzweideutigen Wortlaut von § 25 des Gemeindegesetzes erwirbt jeder niedergelassene Kantons- oder Schweizerbürger, welcher seit 10 Jahren in der Gemeinde wohnt, das Bürgerrecht. Einerseits wird nun die Erfüllung der Forderung der 10 jährigen Niederlassung vom Gemeindrath Affoltern keineswegs in Abrede gestellt und anderseits sind die gemachten Einwendungen als nicht zutreffend unberücksichtigt zu lassen; es fällt daher jeder Grund dahin, die Richtigkeit des regierungsräthlichen Beschlusses in Frage zu stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch des Gemeindrathes Affoltern wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde Affoltern die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath & Be-  zirksrath Affoltern und an den Vormund des Jakob Wilpert unter Rücksendung der betreffenden Akten.
