Anfrage des Obergerichtes betr. die Verehlichung der Elis. Kaiser mit Ch. A. Tgietgiel v. Truns K. Graubünden.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 29 vor. Mts. Folgendes mit: Die zwar von Davos Kantons Graubünden gebürtige, aber  mit dem Schneider Hs. Heinrich Honegger von Rüti verehelicht gewesene, jedoch geschiedene Elisabetha Kaiser reformirter Religion wolle sich mit dem katholischen Christian Andreas Tgietgiel von Truns Kts. Graubünden wieder verehlichen; da nun hiebei ein Verkündschein aus der Heimat des Bräutigams mangle, und überdieß auch das in dem zwischen dem Regierungsrathe und dem Obergerichte vereinbarten Beschluße vom 6 Heumonat 1841 berücksichtigte Verhältniß (Verheirathung eines Katholiken mit eine geschiedenen Protestantin) eintrete, so theile sie diesen Fall dem Regierungsrathe mit; ihrerseits würde sie mit Rücksicht darauf, daß der Bräutigam ein Bündter sei, die Braut also durch die Trauung Bündtnerische Angehörige werde und das Gleiche auch mit der aus dieser Ehe etwa zu gewärtigenden Nachkommenschaft der Fall sei, die Büdnerische Regierung aber, welcher nach Inhalt der Heirathsbewilligung die betreffenden Verhältniße vollkommen bekannt seien, die Ehe und ihre Folgen anzuerkennen, also auch den Eheleuten den etwa erforderlichen Schutz zu gewähren keinen Anstand nehme, der Meinung sein, daß die zürcherischen Behör-  den keinen Grund haben, ihre Einwilligung in die Verehlichung und daher der Braut die Entlaßung aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande nach Eingang des Verkündscheines von Truns zu verweigern; sollte aber auch ein kirchlicher Promulgationsschein von Truns nicht erhältlich sein, so dürfte man sich mit einer Erklärung der Bündtnerischen Regierung, daß eine von ihr für zureichend erachtete anderweitige Bekanntmachung der Ehe stattgefunden habe, und keine Einsprache erfolgt sei, begnügen und falls solche eingienge, die Bewilligung zu Ausfertigung der nöthigen Schriften ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit obigen Ansichten und dem Wege, den Jene in dieser Angelegenheit einzuschlagen gedenke, vollkommen einverstanden. [l. M. h. T]
