Landwirthschaftl. Versicherungsgesellschaft in Berlin. Beantwort. ihres Gesuches um Bewilligung d. Geschäftsbetriebes in hies. Kanton.
In Sachen 
der deutschen landwirthschaftlichen Versicherungsgesellschaft für Vieh-[,] Hagel- & Frostschaden in Berlin,
betreffend Gesuch um Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im hiesigen Kanton,
ergibt sich:
Unter Beilegung der bezüglichen mit der landespolizeilichen Genehmigung versehenen Statuten stellt die eingangs genannte Gesellschaft das Gesuch um Bewilligung zum Geschäftsbetrieb im hiesigen Kanton.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei der Petentin zu erwiedern, sie bedürfe, falls sie nicht gegen Feuerschaden Versicherung leiste, zum Geschäftsbetrieb im hiesigen Kanton der staatlichen Genehmigung nicht, sondern habe sich lediglich an die Bestimmungen des § 1704 a-u ff.-a des privatrechtl. Gesetzbuches zu halten; sollte sie aber, was allerdings aus § 4 I & III der Statuten „Abtheilung für Viehversicherung“ hervorzugehen scheine[,] auch gegen Verluste durch Feuerschaden Versicherung leisten, so habe sie, ehe ihr der Geschäftsbetrieb im hiesigen Kanton bewilligt werden  könne, vorerst einen gut beleumdeten Hauptagenten für denselben zu bestellen, diesen mit den nöthigen Vollmachten auszurüsten & im Fernern eine amtlich beglaubigte Erklärung beizubringen, daß die Gesellschaft für alle im Kanton Zürich eingegangenen Verpflichtungen vor den hiesigen Gerichten Rede stehen werde.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der Polizei.
