Staatsbeitrag an d. kant. Feuerwehrkurs aus d. Brandassekuranzkasse.
Die Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen berichten:
A. Mit Eingabe d. d. 2. März 1880 sucht das Initiativkomite für Abhaltung eines kant. Kurses für Feuerwehrleute, bestehend aus den Feuerwehrkommandanten von Zürich, Winterthur, Andelfingen, Wiedikon, Rüti & Uster, im Namen & aus Auftrag einer, Sonntag den 22. Februar in der Kaserne in Zürich abgehaltenen Versammlung von 173 Feuerwehrleuten, unter denen sich 70 offiziell abgeordnete Vertreter zürch. Gemeinden befanden, darum nach, daß im Laufe dieses Sommers ein kantonaler Kurs für Feuerwehrleute zur Hebung des Feuerwehrwesens,  & namentlich in den kleinern Gemeinden, ins Leben gerufen werden möchte.
Nach einem, auf Grund der in andern Kantonen, namentlich in Schaffhausen dießfalls gemachten Erfahrungen aufgestellten Plane würden die Kosten des auf fünf Tage, mit einem zweitägigen Vorkurs für die Instruktoren projektirten Kurses auf Fr. 9000 veranschlagt. Hievon hätten die Gemeinden ein Drittheil zu übernehmen.
B. Durch Kreisschreiben dat. April 1880, Amtsblatt vom 30. April a. c. No 35, wurde sämmtlichen Gemeindräthen von dem projektirten Kurse Kenntniß gegeben & dieselben zur Betheiligung eingeladen, worauf von allen Gemeinden, mit Ausnahme von 14, theils ausdrücklich, theils stillschweigend, die Betheiligung & die Uebernahme ihres resp. Kostenantheils zugesagt wurde.
C. Die 14 ablehnenden Gemeinden wurden durch besondere Zuschriften zur Wiedererwägung ihres Beschlusses eingeladen & sind nun auch bereits einige nachträgliche Zustimmungen eingelangt, so daß die Betheiligung der Gemeinden, und die Uebernahme eines Drittheils der Kosten durch dieselben als vollständig gesichert erscheint.
D. Die im hiesigen Kanton konzessionirten Mobiliarassekuranzgesellschaften habe[n] Beiträge im Betrage von Fr. 1600 bereits zugesichert & weitere 100 Fr. in Aussicht gestellt.  
E. Es bleiben sonach noch ca 4300 Fr. zu decken, welche, mit Rücksicht auf die großen Vortheile, die die kant. Brandassekuranzanstalt aus diesem Kurs ziehen wird, der Kasse dieser Anstalt entnommen werden dürfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. An die auf rund Fr. 9000 veranschlagten Kosten der im hiesigen Kanton zu veranstaltenden Feuerwehr-Instruktionskurse wird aus der kant. Brandassekuranzkassa ein Beitrag bis auf Fr. 4500 verabreicht.
2. Mittheilung an das Initiativkomite für Abhaltung des Feuerwehrkurses & an die Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen.
