Schweizergesellschaft in Leipzig. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dies.
Aus der mit Kreisschreiben vom 18. Okt. v. Js. unter Beilegung der Statuten nebst Mitgliederverzeichniß von Hr. F. Werder, Präsident der Schweizergesellschaft in Leipzig in Folge des Regierungsbeschlusses d. d. 12. Juli 1851 eingesandten, vom 30. Sept. 1867 datirten Zusammenstellung der Unterstützungen der genannten Gesellschaft an hülfsbedürftige Landsleute vom Jenner 1845 bis Juni 1867 ergibt sich, daß in diesen 22 1/2 Jahren Unterstützungen an Durchreisende & an dort sich aufhaltende Zürcher im Gesammtbetrage von Thlr. 450 Ngr. 19 oder Frk. 1689. 8C. verabfolgt worden sind, während jener Gesellschaft in Anerkennung ihrer damaligen Leistungen & zur Erweiterung ihrer Wirksamkeit nur Ao. 1851 ein Beitrag von 150 franz. Franken ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
und auf Grundlage der ihm mitgetheilten Uebersicht,
beschlossen:
1. Der Schweizergesellschaft in Leipzig wird in Anerkennung ihrer bisherigen Leistungen ein weiterer Beitrag von Frk. 150 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
