Schulgenossenschaft Bauma, Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Bauma betr: Staatsbeitrag an die Schulhausbaute hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Bauma erbaute in den Jahren 1870. und 1871. statt ihres bisherigen nur für 2. Schulabtheilungen eingerichteten und ungenügenden Schulhauses ein neues, welches 3. Schulzimmer, 1. Arbeitsschulzimmer und 3. Lehrerwohnungen enthält, allen gesetzl. Anforderungen  entspricht u. nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege in jeder Beziehung als zweckmäßige u. gelungene Baute zu betrachten ist. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 28. Febr. l. Js. um einen Staatsbeitrag nach, wobei sie auf die bedeutenden Kosten hinweist u. namentlich hervorhebt, daß der grösste Theil derselben bei Vollendung der Baute schon gedeckt war, indem die Gemeinde seit dem Jahre 1863. Steuern für dieselbe bezog, die mit den Zinsen auf 58,000 frs: anwuchsen. Die Bezirksschulpflege empfiehlt am 18. März das Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung.
B. Die genehmigte Baurechnung zeigt eine Gesammtausgabe von
67 559
Fr:
72. 
Rpn.
Zu derselben werden in nächster Zeit noch hinzukommen die Kosten für Quellenankauf, Brunnen, Schulbänke u. Gartenanlage mit
  3000
“
–
“
so daß die Gesammtsumme der Baukosten sich belaufen wird auf
70,559
“
72.
Rpn.
Hievon fallen in Abrechnung:
1. Landankauf (Abzügl. des Turnplatzes)
6948 Fr:
75 Rpn
2. Erlös von Brunnen
   25  “
–      “
3. Aufsichts- u. Verwaltungskosten
1010  “
65    “
4. Werth des alten Schulhauses
5000. “
–      “
12,984     “       40       “
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
57,575     “       32.   Rpn.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 19,350. Fr. auf 3. Lehrer (6. Klassen).
ein Steuerkapital von
1,670,000 Fr:  
Haushaltungen
340
Bürger
400
Eine einfache Steuer ergibt 2410. frs: u. es ist zur Tilgung der Gesammtkosten eine Steuer von 29‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Summe eine solche von 23‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft (241.0000 : 400 = 6025) in die 7. Klasse, somit in die 6–7 Durchschnittsklasse die mit 1/8. bis 1/9. der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann (1/8 = 7197., 1/9 = 6397, Durchschnitt 6797 Fr:).
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Bauma an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 6800 Fr: ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
