Theolog. Konkordatsprüfungsbehörde; Konferenz z. Präsidentenwahl. Basel-Stadt u. Glarus.
Der Regierungsrath Baselstadt theilt mit, daß er als Delegirten zur Konferenz für die Wahl eines Präsidenten und dessen Ersatzmann in der theolog. Konkordanzprüfungsbehörde bezeichnet habe seinen Präsidenten Dr Karl Burkhardt-Burkhardt.
Die Standeskommission Glarus macht Anzeige, daß sie als Vertreter an diese Konferenz den Herrn Landesstatthalter Joh. Weber in Netstall [sic!] entsende.
Die Schreiben werden nach Vormerknahme dem Hrrn. Antistes Finsler übermacht.
