Gemdrth Marthalen; Rekurs betr. Antheil d. Gemeinde an der Hundetaxe.
In Sachen des Gemeindrathes Marthalen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,  
betreffend Antheil der Gemeinde an der Hundetaxe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Marthalen beschwert sich mit Zuschrift vom 24. Okt. d. Js., daß die Abgabenkanzlei die §§ 3 und 4 des Gesetzes betr. das Halten von Hunden und die Besteuerung derselben vom 26. Dezbr. 1876 dahin auslege, daß von einer halben Taxe nur die Hälfte von 4 Fr. in die Gemeindekasse falle und demgemäß für 1877 Nachvergütung verlange.
Diese Auslegung sei unrichtig. Hier sei der Wortlaut des § 3 allein maßgebend & der besage, daß von jeder Taxe Fr. 4 in die Gemeindekasse fallen.
B. Die Finanzdirektion antwortet, daß man in Ermanglung einer Vollziehungsverordnung den § 3 dahin ausgelegt habe, daß wenn von der Taxe von 12 Fr. 4 Fr. in die Gemeindekasse fallen, dann auch von einer halben Taxe von 6 Fr., 2 Fr., von der erhöhten von 18 Fr., 6 Fr. und von der doppelten Taxe von 24 Fr., 8 Fr. in das Gemeindgut fallen; sie halte diese Vertheilung auch jetzt noch für die richtige und gerechte.
Es kommt in Betracht:
Es ist zuzugeben, daß das zit. Gesetz nach der Meinung des Gemeindrathes Marthalen ausgelegt werden kann; unbestreitbar ist aber auch die Interpretation der Finanzdirektion zulässig, daß unter „Taxe“ die normale einfache Taxe von 12 Fr. zu verstehen sei, und daß wenn von der „Taxe“ Der Gemeindekasse 4 Fr. zukommen, ihr ganz entsprechend von einer doppelten Taxe Fr. 8, von einer hal-  ben Taxe nur 2 Fr. zufallen, und diese letztere Auslegung ist ebenso unbestreitbar die rationellere. Sie entspricht auch ganz dem bisherigen Vorgehen, auch das alte Gesetz hatte gesagt: Von dem Ertrag dieser Taxe [6 Fr.] fallen 1 Fr. 50 in die Gemeindsarmengüter, und doch ließ man stets von den reduzirten Taxen nur den Viertheil, und nicht 1 Fr. 50, in das Armengut fallen, ohne daß irgend je Beschwerde gegen dieses Verfahren eingelaufen wäre. Es hat daher auch in Zukunft bei diesem durch eine mehr als zwanzigjährige Praxis sanktionirten und durchaus rationellen Modus zu verbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Marthalen ist abgewiesen.
2. Die Rekurrenten tragen die Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen, an das Statthalteramt Andelfingen & an die Finanzdirektion.
