Rekurs Wwe Freimann, Küsnacht betr. Seebaute Reichling i. dort.
In Sachen der Frau Wittwe Freimann-Denzler in Küsnacht, vertreten durch Fürsprech Strohecker in Zürich, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Seebaute,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 21. August v. Js. hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Gesuch des Adolf Reichling Schiffsvermiether in Küsnacht um Bewilligung zur Anbringung eines Floßes im Zürichsee vor dem Grundstück der Wittwe Freimann-Denzler, daselbst, abgewiesen & dem Petenten unter Androhung von Ordnungs-  buße anbefohlen, den bereits angebrachten Steg & den Floß zu beseitigen.
B. Mit Zuschrift vom 11. Septbr. 1886 suchte Advokat Dr Meili Ns des Adolf Reichling um Aufhebung dieser Verfügung nach & stellte das Gesuch, es möchte seinem Klienten eine Frist angesetzt werden, um entweder die Einsprache der Frau Freimann-Denzler auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen, oder einen Entscheid der Administrativ-Instanzen über den öffentlichen Zweck der Anlage herbeizuführen, eventuell beide Maßnahmen zu treffen. Zur Begründung seines Begehrens sucht er geltend zu machen, daß mit der betr. Anlage, die keine förmliche Landanlage & auf die § 30 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer etc. nicht anzuwenden sei – der Frau Freimann, die sr. Zeit ihre Einwilligung zu der gemachten Einrichtung gegeben habe, durch dieselbe nicht der mindeste Schaden entstehe.
C. Nach Einsicht einer Beschwerde des Rechtsagent Schneider in Riesbach Ns der Frau Freimann, dahingehend, Reichling habe die Vorrichtung noch nicht beseitigt & eines Berichtes der Inspektion wurde von der Direktion der öffentl. Arbeiten unterm 28. September 1886 verfügt:
Unter Wahrung der Rechte der Wwe Freimann  zur Schadenersatzforderung für die unberechtigte Erstellung der Steg- & Floßanlage wird Herrn Reichling eine Frist von 3 Wochen eingeräumt, um den Nachweis zu erbringen, daß die Einsprecherin die Einwilligung zu der genannten Anlage gegeben habe oder ob & wie weit mit dieser ein öffentliches Interesse verbunden werde, resp. die Bescheinigung, daß die Streitfragen bei den zuständigen Gerichten anhängig gemacht seien.
D. Ueber diese Verfügung beschwert sich Namens der Frau Freimann Advocat Strohecker mit Eingabe vom 9. October & 6. Nov. beim Regierungsrathe & ersucht um deren Aufhebung & Bestätigung der ersten Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 21. August 1886, zur Begründung seines Rekurses im Wesentlichen anführend:
Nach § 29 des Gesetzes betr. Benutzung der Gewässer dürfe irgend eine Baute im Seegebiet lediglich mit Bewilligung der Direction der öffentl. Arbeiten ausgeführt werden. Eine solche Bewilligung liege aber nicht vor, folglich habe die bestehende Baute auf Fortbestand durchaus keinen rechtlichen Anspruch & dürfe auch nicht geduldet werden, bis ein bezügl. Prozeß darüber seine Erledigung gefunden haben würde. Ueberdieß würde durch die Anlage die Frau Freimann empfindlich geschädigt & der  Fortbetrieb der ihr gehörenden Privatbadeanstalt verunmöglicht. Zur Begründung dieser Behauptung wird auf einen den Acten beigelegten Plan & ein Gutachten des Herrn Architekt Weber verwiesen.
E. Mit Eingabe vom 18. November 1886 beantragt Advocat Dr Meili Ns des Adolf Reichling Abweisung des Rekurses, indem er betont, daß die angefochtene Verfügung ja ausdrücklich die vermeintlichen Schadenersatzforderungen der Rekurrentin reservire. Hinzu komme, daß sein Klient gemäß dem letzten Dekrete der Direktion der öffentl. Arbeiten die Administrativstreitigkeit anhängig gemacht habe.
F. In der Beantwortung des Rekurses beschränkt sich die Direktion der öffentl. Arbeiten darauf, unter Hinweisung auf den die Rechte der Rekurrentin hinlänglich schützenden Passus in der Verfügung vom 28. Septbr. v. Js. zu bemerken, daß die Saison für das Baden & für Vergnügungsfahrten in Schiffen nunmehr vorbei sei, so daß von einer Schädigung der Interessen der Rekurrentin für die nächste Zeit gar nicht gesprochen werden könne. Unter diesen Umständen dürfte sich die Aufrechterhaltung der rekurrirten Verfügung rechtfertigen, zumal von Reichling der Prozeß über die Frage, ob mit der projektirten Anlage ein öffentliches Interesse  verbunden sei, bei dem Bezirksrathe anhängig gemacht worden sei & angenommen werden dürfe, daß der Entscheid in nächster Zeit gefällt werde.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 29 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer bedarf es zur Erweiterung der Seeufer oder zur Anbringung von Bauten, welche das Seegebiet in Anspruch nehmen, der Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten. Soweit Vorschriften bezüglich des zur Erlangung dieser Bewilligung vorgeschriebenen Verfahrens bestehen, ist denselben nachgelebt worden.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat anfänglich ganz richtig entschieden, als sie unter Bußandrohung Entfernung des streitigen Objektes verfügte. Sie hätte auf diesen Entscheid nicht zurückkommen sollen, weil die Anrufung des § 30 absolut unzulässig ist; denn dieser spricht nun von, wenn einmal erstellt, immobilen Bauanlagen, bei denen allerdings wie bei Quai’s etc. von einem öffentlichen Interesse die Rede sein kann, und keineswegs von mobilen Bauten im Wassergebiet, wie fraglicher Schiffsfloß. Das erhellt wol auch daraus, daß selbst wenn in der vorwürfigen Frage die Anwendung von § 30 zugegeben werden wollte & der  Richter entscheiden sollte, dieser Kahnfloß diene einem öffentlichen Interesse, noch keineswegs bewiesen wäre, daß diesem öffentlichen Zweck gerade an dieser & nur an dieser Stelle Genüge gethan werden könne. Das könnte ebenso gut geschehen durch Placement des Flosses seeaufwärts an irgend einer Stelle des sog. Küsnachterhorns oder seeabwärts z. B. in der Haabe, die sich gleich neben dem Grundstück der Wittwe Freimann befindet & leicht zugänglich ist.
3. Die Beseitigung des Floßes bis zum gerichtlichen Austrag der Sache erscheint als ein Gebot der Billigkeit, zumal diese Entfernung ohne alle Mühe & ohne jegliche Kosten effektuirt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde der Frau Freimann wird als begründet erklärt & Herr Reichling aufgefordert, den fraglichen Floß & Steg innerhalb acht Tagen vom Datum der Zustellung dieses Beschlusses an zu entfernen.
II. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden beiden Parteien zu gleichen Theilen auferlegt.  
III. Mittheilung an Herrn Advocat Strohecker zu Handen der Frau Wittwe Freimann, an Herrn Reichling, an den Bezirksrath Meilen & an die Direction der öffentl. Arbeiten.
