Die Regierung von St. Gallen wird ersucht, dem Gottlieb Deuscher, Bäcker von Pfungen, die Niederlaßung in Rapperschweil zu gestatten.
Da sich Gottlieb Deuscher, Bäcker von Pfungen, mit Schreiben d. d. 6. d. M. darüber beschwert, daß ihn, ungeachtet er mit den gehörigen Papieren über sein Heimath- und Bürgerrecht und guten Leumdenszeugnißen versehen seye, von der Stadtbehörde zu Rapperschweil die dortige Niederlaßung verweigert werde, unter dem Vorwande, daß die hierseitigen Gesetze keine Reciprocität in der Gewerbsfreyheit gewähren, so hat der Regierungsrath beschloßen, von der Regierung des Standes St. Gallen zu verlangen, sie möchte dafür sorgen, daß dem Petenten die Niederlaßung nicht verweigert werde, da die St. Gallischen Bürger solche hierseits ebenfalls unverweigert genießen, und eine Aßimilation der beydseitigen Gesetze nicht möglich seye, hingegen die nächstbevorstehende Revision der hiesigen Niederlaßungsgesetze Anlaß bieten werde, ein dießfällig freundnachbarliches Einverständniß zwischen beyden Ständen zu treffen.
