Bewilligtes Gesuch d. Hrn. Salzamtsdirektor Ott um Entlassung v. seiner Stelle.
In einer Zuschrift ohne Datum stellt Herr Salzamtsdirektor Ott mit Hinsicht auf sein vorgerücktes Alter u. die Abnahme seiner Kräfte das Gesuch um Entlassung von seiner Stelle u. verbindet damit einerseits das Anerbieten die Rechnung für das Jahr 1851. noch zu stellen, anderseits den Wunsch es möchte ihm die Amtswohnung noch bis Ostern k. J. überlassen werden.
Bei der in Folge dessen nöthig werdenden neuen Besetzung dieser Stelle verdient in Erwägung gezogen zu werden, ob nicht die Besoldungsverhältnisse des Salzamtsdirektors, sowie des anderweitigen Salzamtspersonals neu reglirt werden sollen, was aber nur auf dem Wege der Revision der dießfälligen Gesetze erzielt werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Herrn Salzamtsdirektor Ott wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste auf Ostern 1852 ertheilt.  
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Gesetzesvorschlag betreffend die Besoldung des gesammten Salzamtspersonales rechtzeitig genug vorzulegen um denselben in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung des Großen Rathes zur Berathung bringen zu können.
III. Mittheilung an Herrn Ott & an die Direktion der Finanzen.
