Schrbn an Thurgau betf. Abschließung eines Staatsvertrages zwischen Zürich u. Thurgau wegen der Eisenbahn v. Zürich nach Romannshorn.
Sodann wird (l. M. h. T) der Regierung von Thurgau vorgeschlagen mit Bezug auf die Erstellung einer Eisenbahn von Zürich nach Romannshorn nachstehenden Staatsvertrag abzuschließen:
In der Absicht, die Erstellung einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur und Frauenfeld nach Romannshorn zu fördern & zum Gegenstand eines einzigen Unternehmens zu machen, ist zwischen den Kantonen Zürich & Thurgau nachfolgende Uebereinkunft abgeschlossen worden:  
Art. 1. Die Kantone Zürich & Thurgau, jeder derselben mit beliebigem Zuzuge von Gemeinden gehen die Verpflichtung ein, sich bei der durch den provisorischen Ausschuß für Herstellung einer Eisenbahn von Zürich über Winterthur und Frauenfeld nach Romannshorn an den Bodensee eingeleiteten Unternehmung in der Weise zu betheiligen, daß sie zusammen Aktien im Betrage von vier Millionen Franken u. zwar der Kanton Zürich mit allfälligen Gemeinden für Frkn. 2,900,000. der Kanton Thurgau mit allfälligen Gemeinden für Frkn. 1,100,000 übernehmen.
Wenn mehr Aktien als für den Betrag des statutengemäß festgesetzten Kapitales gezeichnet werden u. in Folge dessen eine Reduktion der erfolgten Zeichnungen nöthig wird, so können die betreffenden Zürcherischen u. Thurgauischen Behörden verlangen, daß diese Reduktion auf ihn [sic!] gemäß den Bestimmungen des gegenwärtigen Vertrages erfolgte Aktienbetheiligung keine Anwendung finden.
Art. 2. Wenn über die Frage, ob die Gesellschaft zu Handen welcher die Konzession für die Eisenbahn von Zürich bis Romanns-  horn ertheilt wird, die ihr gemäß der Konzessionsurkunde obliegende Verpflichtung betreffend befriedigenden Ausweis für gehörige Fortführung der Bahnunternehmung erfüllt habe, die Regierungen der Kantone Zürich & Thurgau getheilter Ansicht wären, so soll die gemäß §. 11. des Bundesgesetzes über den Bau & Betrieb von Eisenbahnen im Gebiete der Eidgenossenschaft vom 28 July 1852 über dieselbe Frage von dem Bundesrathe zu treffende Entscheidung auch für die beiden kontrahirenden Kantone ihrerseits verbindlich sein.
Art. 3. Sollte der eine der beiden kontrahirenden Kantone von dem Rückkaufsrechte Gebrauch machen wollen, der andere dagegen nicht, so ist der erstere berechtigt, die Eisenbahn auch auf dem Gebiete des Letztern an sich zu ziehen, in welchem Falle er diesem gegenüber in die Rechte & Pflichten der Gesellschaft in ihrem ganzen Umfange eintritt.
Art. 4. Der Kanton Thurgau verpflichtet sich, von den Personen, Waaren u. s. w. welche auf der Eisenbahn von Zürich an den Bodensee befördert werden für die Benutzung des Hafens in Romannshorn  keinerlei Gebühren, unter welchem Titel es auch sein möchte, zu erheben.
Art. 5. Gegenwärtiger Vertrag tritt nur dann in Kraft, wenn die Kantone Zürich u. Thurgau eine Konzession, in der Fassung wie sie zwischen den Regierungen von Zürich & Thurgau einerseits u. dem provisorischen Ausschusse für Herstellung einer Eisenbahn von Zürich an den Bodensee anderseits vereinbart worden ist, ertheilen.
Der Vertrag unterliegt überdieß gemäß den Vorschriften der Bundesverfassung der Genehmigung des Bundesrathes.
