Rekurs Auffm Ordt in Zürich betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Henri Wehrli, in Zürich, Rekurrentin [sic!] gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betr. Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. [sic!] Herr Henri Wehrli, in Zürich, Vertreter der Firma Auffm Ordt & Cie, dahier, hatte seine Selbsttaxation im Jahr 1885 zu 50,000 Fr. Vermögen u. 4000 Fr. Einkommen angesetzt, bestritt dann aber vor der Steuerkommission, an welche er wegen der Höhertaxation durch die Steuerkommission der Stadt Zürich gelangt war jede Steuerpflicht.
Die Rekurskommission wies die Frage der Steuerpflicht zum Entscheid an die Finanzdirektion, welche die Firma Auffm Ordt & Cie im Kt. Zürich steuerpflichtig erklärte, der Rekurskommission die Taxation von Vermögen u. Einkommen überbindend mit folgenden Erwägungen:  
1. Vor Allem ist zu konstatiren, daß die Firma Auffm Ordt u. Cie resp. deren Vertreter Hr. Henri Wehrli bei Anlaß der Selbsttaxation pro 1885 die Steuerpflicht in keiner Weise bestritten, sondern sich mit 50,000 Fr. Vermögen u. 4000 Fr. Einkommen selber taxirt hat. Schon aus diesem Grunde könnte die Finanzdirektion ein Eintreten in den Rekurs von der Hand weisen und die Bestimmung des Quantitativs einfach der Rekurskommission überlassen. Nachdem aber ein prinzipieller Entscheid der Finanzdirektion von der Rekurskommission angerufen worden ist u. die Angelegenheit auch dadurch noch eine vermehrte prinzipielle Bedeutung erhält, als andere Firmen ähnlichen Charakters zur Stunde nicht taxirt sind, so muß es auch der Finanzdirektion erwünscht sein, daß eine Entscheidung im Sinne von § 10 des Steuergesetzes getroffen werde.
2. Aus den Erhebungen des Steuervorstandes Zürich, geht nun zur Genüge hervor, daß das Haus „Auffm Ordt u. Cie“ auch zur Stunde noch auf dem Platze Zürich bedeutende Geschäfte macht, wenn auch die amerikanischen Consignationsgeschäfte erheblich reduzirt worden sind. Es ist nicht Sache der Finanzdirektion, zu untersuchen, ob der jährliche Umsatz innerhalb denjenigen Ziffern sich bewegen, welche der  Steuervorstand Zürich aufstellt, die betr. Akten sind einfach der Rekurskommission zu übermitteln. Für die Finanzdirektion steht nur so viel fest, daß hier ähnliche Verhältnisse vorliegen, wie bei verschiedenen andern auswärtigen Firmen, welche längst steuerpflichtig erklärt worden sind u. daß eine Ausnahme zu Gunsten der Firma Auffm Ordt u. Cie als unzulässig erklärt werden muß.
3. Der Umstand, daß umgekehrt weitere Firmen namhaft gemacht worden sind, welche in die gleiche Categorie gehören u. zur Stunde keine Steuern bezahlen, kann an dieser Auffassung nichts ändern u. hat einzig zur Folge, daß die Steuerkommission Zürich zur ungesäumten Taxirung aller dieser Firmen aufzufordern ist.
Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Henri Wehrli an den Regierungsrath.
Der Sitz der Firma Auffm Ordt u. Cie sei in Paris u. in New-York. Nie habe sich jemand vom Hause in Zürich aufgehalten; es befinde sich auch nicht ein Centime Vermögen desselben in Zürich; nie sei die Firma im Ragionenbuch eingetragen gewesen. Rekurrent sei bloßer Vertreter dieser Firma gleich wie auch anderer europäischer Häuser.
Schon damals als man die Firma zum ersten  Mal der Besteuerung unterworfen habe, habe Rekurrent im Gefühl der Ungerechtigkeit protestirt, dann aber in Rücksicht auf das damals umfangreiche Geschäft der Firma im Kanton, die Firma veranlaßt sich zu unterziehen. Seither sei der Verkehr mit den Vereinigten Staaten fast zur Unmöglichkeit geworden u. die Herren Auffm Ordt u. Cie behielten ihre Vertretung in Zürich nur noch, um mit der hiesigen Seidenfabrik in Fühlung zu bleiben, für den wenig wahrscheinlichen Fall, daß sich die Verhältnisse doch wieder bessern sollten. Zur Zeit decke das Zürchergeschäft nicht einmal die damit verbundenen Spesen. Was Rekurrent persönlich dabei verdiene, versteuere er bereits für sein eigenes Haus u. sei es daher Doppelbesteuerung wenn man dafür auch noch die Firma Auffm Ordt besteuere. Weder aus dem Umstand, daß die Firma früher der Steuer sich unterworfen, noch daraus, daß Rekurrent Namens der Herren Auffm Ordt u. Cie das Taxationsformular ausgefüllt, dürfe nicht eine Anerkennung der Steuerpflicht geschlossen werden. Es seien dieß lediglich freiwillige Leistungen gewesen, die jederzeit widerrufen werden können.
Die Finanzdirektion sieht sich nicht veran-  laßt, auf den Rekurs des nähern einzutreten, sondern verweist lediglich auf die Begründung ihrer Verfügung.
Es kommt in Betracht:
1. Das am 2. Mai 1870 in Kraft getretene Gesetz betr. die Vermögens-, Einkommens- u. Aktivbürgersteuer enthält in § 2, Ziff. b die Bestimmung, daß das im Kanton befindliche Grundeigenthum u. das mit solchem verbundene Besitzthum einer auswärts wohnenden Person der Vermögenssteuer unterworfen sei. Im nämlichen Jahr ist durch Beschluß des Regierungsrathes festgesetzt u. seither in allen bekannt gewordenen Fällen festgehalten worden, daß diejenigen Firmen, welche, ohne Grundeigenthum im Kanton zu besitzen ein Fabrikationsgeschäft betreiben, für das in dießseitigem Geschäfte angelegte Betriebskapital u. das daraus resultirende Einkommen steuerpflichtig seien.
2. Nun betreibt die Rekurrentin allerdings im Kanton Zürich kein Fabrikations- sondern ein Kommissionsgeschäft; aber es wäre dem Sinn und Geiste des Steuergesetzes, welches, abgesehen von wenigen u. im Gesetze selbst genau bestimmten Ausnahmen, alle im Kanton befindlichen Vermögen gleichmäßig zur Tragung der Kosten des Staats-  haushaltes beiziehen will, entgegen gehandelt & ein offenbares Unrecht gegen alle im Kanton domizilirten gleichartigen Geschäfte, wenn eine auswärts wohnende Firma hierorts ein derartiges Geschäft betreiben u. einen erheblichen Theil ihres Vermögens als Betriebskapital gewinnbringend darin anlegen könnte, ohne dafür steuerpflichtig zu sein.
Nicht nur der Staat, sondern auch die Gemeinde, in welcher das Nebendomizil verzeigt ist bezw. das Filialgeschäft betrieben wird, hat ein Anrecht auf eine solche Steuer, da § 137 lit. c des Gemeindegesetzes ausdrücklich, ganz analog den Ansprüchen des Staates, als pflichtig erklärt „die auswärts wohnenden Besitzer & Inhaber eines in der Gemeinde betriebenen Gewerbes für einen demselben entsprechenden Theil ihres Vermögens.“
Abgesehen davon, daß jeder Staat sein Steuerwesen selbstständig zu ordnen berechtigt ist u. der Kt. Zürich sich nicht nach der Steuergesetzgebung von Frankreich oder Nordamerika, die auf ganz andern Grundlagen beruht, richten kann, hätte die rekurrirende Firma jedenfalls vor Allem, wenn sie Doppelbesteuerung behaupten will, den Nachweis zu leisten, daß sie dort eine gleiche Steuer vom gleichen Vermögen zu bezahlen habe, was sie bisher nicht gethan hat u. auch nicht wird thun können.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Firma Auffm Ordt u. Cie gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 6. August 1886 wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an dieselbe u. an die Finanzdirektion.
