Eventuelle Landrechtsentlassung d. Crist. Kambli v. Zürich, seßh. in Arlesheim Ct. Baselland.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2t. d. M.] in Sachen des Herrn Christoph Kambli von Zürich, wohnhaft in Arlesheim, Cantons Baselland [Namens desselben Herr F. Weber Advokat, in da] Petenten betreffend Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeinds-  bürgerrechtsverbande; 
Da sich ergeben:
A. Petent beabsichtige im Canton Baselland sich einzubürgern und suche zu dem Ende hin bei dem hiesigen Regierungsrathe um eine eventuelle Entlassungsurkunde aus dem zürcherischen Staatsverbande nach, in dem die Regierung von Baselland sein Bürgerrechtsgesuch zu unterstützen geneigt sei sobald er jene Urkunde beigebracht habe.
B. Das eingeholte Gutachten des Stadtrathes und des Bezirksrathes Zürich gehe auf Ertheilung der gewünschten Entlassung des Petenten aus dem hiesigen Staats- und Gemeindsverbande vom Standpunkte des Staatsbürgerrechts aus, und ebenso werde das Gesuch auch vom Gesichtspunkte der Vormundschaft aus, da der Petent wegen Verschwendung unter Bevogtigung stehe, vom Schirmvogteiamt und Bezirksrath mit Rüksicht auf die Zustimmung des Vogtes und der Anverwandten des Petenten eventuell genehmigt; 
beschlossen:
I. Wird dem Petenten die Entlassung aus dem dießseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande auf den Fall hin ertheilt, daß derselbe über den Erwerb eines anderweitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtes sich unzweideutig hierorts ausweisen wird; 
II. Wird mit dieser eventuellen Entlassung zu Handen der betreffenden Staats- resp. Gemeindsbehörden des neuen Bürgerrechtsortes des Petenten die Anzeige verbunden, daß  Letzterer sich unter Zürcherischer Vormundschaft befindet, und daß man vor Allem aus gewärtigt, ob sie die Vormundschaft über denselben fort bestehen lassen wollen oder nicht. Im erstern Falle wird ihre Erklärung gewärtigt, an welche Verwaltung das Vermögen des Petenten aushingegeben werden solle, im letztern Falle hingegen wird die Extradition an den Petenten selbst nach dem erfolgten Ausweis über seine anderweitige Bürgerrechtsaufnahme statt finden. 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes und Schirmvogteiamtes Zürich, und der Verwandten des Petenten Kenntniß gegeben, sowie gegenwärtiger Beschluß dem Letztern als eventuelle Entlassungsurkunde [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] in besonderer Ausfertigung zugestellt[.]
