J. Strähler v. Zürich. Annerk. sr. Wahl z. Pfr. v. Außersihl.
                                          Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich mit Begleitschreiben vom 18. dieß eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Außersihl unterm 7. dieß an die durch Resignation erledigte Stelle ihres Pfarrers den Herrn Heinrich Strähler, von Zürich, bisherigen Pfarrer in Russikon, berufen hat,
diese Wahl anerkannt,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Außersihl, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
