Erstreckung der Frist zu Beibringung der Landrechtsentlassungsurkunde für F. Fuchs v. Kippenheim.
Herr Fürsprech Dr Schauberg stellt unterm 4 dieß das Gesuch, es möchte die dem Friedrich Fuchs[,] Schneider von Kippenheim, Großh. Baden, wohnhaft in Zürich unterm 5. v. Mts angesetzte Frist zur Beinbringung der Urkunde des Großherzogthums Baden um wenigstens 14 Tage erstreckt werden und bemerkt, er habe sogleich nach Empfang des auf die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes bezüglichen Beschlusses sich an das Großh. Badische Bezirksamt Ettenheim gewandt, um die Entlassungsurkunde zu erhalten, und Letztere sei ihm zwar zugesichert, jedoch noch nicht eingesandt worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Wird die Frist für die von F. Fuchs beizubringende Landrechtsentlassungsurkunde um 14 Tage von heute an erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Dr Schauberg zu Handen des Fuchs.
