Abweisung des Rekurses der Familie des Messerschmid Stapfer v. Horgen, betr. Ertheilung e. Prozeßvollmacht.
In Sachen der Ehefrau u. der Kinder des alt Messerschmid J. J. Stapfer von Horgen, wohnhaft im Scheller, Oberrieden, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, betreffend Ertheilung einer Prozeßvollmacht,
hat sich ergeben:
A. Siehe A–G. des bezirksräthlichen Beschlusses vom 29. November v. Js. & A–D des Beschlusses der Justizdirektion, Abtheilung Vormundschaftswesen, vom 14 Januar d. Js.
B. Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen mit Beisitzern hat durch Beschluß vom 14 Januar d. Js. in Uebereinstimmung mit den den Beschlüssen der ersten  u. zweiten Instanz zu Grunde gelegten Motiven den Rekurs abgewiesen;
C. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Ehefrau Stapfer u. die Kinder Stapfer, indem sie im Wesentlichen die in ihren frühern Eingaben u. Rekursschriften angeführten Gründe wiederholen;
D. Die Justizdirektion, Abtheilung Vormundschaftswesen berichtet: sie sei bei ihrem Entscheide namentlich von dem Standpunkte ausgegangen, daß nur die gerichtliche Erledigung der Klage des Vater Stapfer auf Ungültigkeit des fraglichen Testamentes die Vormundschaftsbehörden der diesfälligen Verantwortlichkeit nach jeder Seite hin entheben könne; übrigens werde nach § 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. § 6 der Verordnung vom 10. September 1844 ein Rekurs an den Regierungsrath im vorliegenden Fall nicht einmal zuläßig sein.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Bestimmungen der § §. 81. Z. 3.80. z. 3 u. 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes, sowie der des § 6. der Verordnung des Regierungsrathes vom 18 Herbstmonat 1844 betreffend die Kom-  petenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten (Bd. VII. der O. G. S. S. 239) kann ein Rekurs gegen den vorliegenden von der Justizdirektion mit Beisitzern unterm 14. Januar d. Js. in letzter Instanz gefaßten Beschluß nicht ergriffen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unstatthaft von der Hand gewiesen.
II. Tragen Rekurrent[en] die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten u. der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
