Eid. Justiz- & Polizeidepart. Rekursbeantwortung Schulvereinigung Dietikon.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
1. Die Schulgemeinde katholisch Dietikon hat mit Eingabe vom 12. Jenner/17. Mai 1879 dem Bundesrathe einen Re-  kurs eingereicht gegen die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 9. November 1878 und des Kantonsrathes vom 28. April 1879 betreffend Vereinigung der beiden Primarschulen von katholisch & reformirt Dietikon.
2. Das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement hat mit Zuschrift vom 17. Mai 1879 den Rekurs dem Regierungsrathe zur Beantwortung zugestellt;
auf den Antrag der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
An das eid. Justiz- und Polizeidepartement das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
