Vergebung der Parquetböden im Kantonsspital.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf erfolgte Ausschreibung hin, betr. Vergebung verschiedener Parquetböden für Krankensääle und Krankenzimmer im Kantonsspital, sind nachbezeichnete Offerten eingegangen:
1. Köch & Bürki, in Biberist, Solothurn
Fr.
3610.
2. Jean Blanc, Parqueterie, Riesbach
“
3496.
3. Gebr. Arnold & Cie, Bürglen, Uri
“
3458.
4. Zschokke & Cie, Zürich
“
3420.
5. Kölliker, Schreiner, Zürich
“
3420.
6. H. Hefti & Söhne, Altorf
“
3344.
7. Alois Rohn, in Baden
“
3268.
8. Ant. Einberger, Richtersweil
“
3230.
9. Ulrich & Söhne, Zürich
“
3230.
10. J. Hug [Bucher & Durrer] Enge
“
3040.
Es wird beantragt die Lieferung der obgenannten Arbeiten dem Mindestfordernden auf Grundlage seiner Offerte zu übertragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Erstellung von 380 Quadratmeter Parquetböden in 3 Krankensääle[n] & 3 Krankenzimmer des Kantonsspitals wird an Hrn. Jak. Hug in  Zürich, Vertreter der Firma Bucher & Durrer in Kägiswyl, zum Preis von 3040 Fr. oder 8 Fr. per Quadratmeter vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
