Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. d. Verfahren d. Bez. Amtes Baden in d. Strafuntersuchung gegen Wilhelm Grob v. Wiesendangen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift der Criminalabtheilung des Obergerichts vom 30. v. Mts., mit welcher sich dieselbe über das Verfahren des Bezirksamtes Baden in der Strafsache des Teppichschwindlers Grob von Buch - Wiesendangen beschwert, indem genanntes Bezirksamt eine Anzahl im Kanton Aargau abgetrogener Teppiche, welche ihm vom zürch. Untersuchungsrichter behufs Erkennung durch die Damnifikaten anvertraut worden seien, ohne Weiteres an die letztern aushingegeben habe, anstatt den Anweisungen des Untersuchungsrichters nachzukommen oder wenigstens für Sicherstellung des gesetzlichen Entschädigungsbetrages für die Käufer zu sorgen,  
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Die Zuschrift der Criminalabtheilung des Obergerichts wird abschriftlich der aargauischen Regierung übermittelt mit dem Beifügen, daß sich der Regierungsrath dem in der Zuschrift enthaltenen Gesuche um Anordnung des für Ausgleichung der Angelegenheit Nöthigen anschließe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
