Aushingabe der in den Kanton Zürich gebrachten badischen Waffen an den Bad. Abgeordneten.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der Schreiben des Eidg. Kommißärs vom 30 September und 1sten und 2 Oktober nach Einsicht einer hierauf bezüglichen Weisung des Kriegsrathes vom 11 dieß u. der Rechnung des Flüchtlingskommißariates, betreffend, Reklamation und Aushingabe des von deutschen Flüchtlingen in die Schweiz gebrachten im hiesigen Kanton befindlichen Kriegsmaterials;
beschloßen:  
I. Ist dem Eidg. Kommißär mitzutheilen: Das baiersche Kriegsmaterial sei gegen Bezahlung der auf dasselbe fallenden Kosten bereits an den von Herrn von Verger bezeichneten Speditor aushingegeben worden, und man werde ihm die Empfangsbescheinigung zustellen, sobald der Austausch der Interimsquittung gegen die gesandtschaftliche Statt gefunden haben werde.
Was die weitern Reklamationen einzelner Privaten und Korporationen betreffe, so seien ihm lediglich die mit dem eingangserwähnten Schreiben übersandten, und nunmehr mit den Bemerkungen der hiesigen Zeughausdirektion versehenen drei Verzeichniße, sowie das von letzterer Beamtung angefertigte Verzeichniß über die als Privateigenthum direkte in Zürich reklamirten und hierorts aufbewahrten Waffen zu übersenden. (Beilagen A. B. C. D.)
Bezüglich des der Reichsverwaltung gehörenden Materials sei dem Eidg. Kommißär zu berichten, es sei zwar von Seite des Kriegsrathes die Mittheilung erfolgt, das für einstweilen ein Verzeichniß hierüber noch nicht angefertigt werden könne, es müße jedoch der Regierungsrath mit ziemlicher Gewißheit annehmen, daß ihr 5 Sechspfünder der Kanonen u. 3 Wurstwagen nebst einem Quantum Munition angehören.  
II. Ist alles noch hier befindliche von deutschen Flüchtlingen eingebrachte Material an den badisch[en] Abgeordneten Herrn von Faber aushinzugeben, mit Ausnahme des der Reichsgewalt gehörenden Materials, ferner derjenigen reklamirten Geräthschaften, welche auf irgend eine Art näher bezeichnet wurden und daher ausgeschieden werden könnten, endlich 2er 3 lbr Kanonen nebst Munition.
III. Ist von Disp. II Herrn Stehlin Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, die zwei 3 lbr Kanonen werden deßhalb zurückbehalten weil sie mit zwei Widdern bezeichnet seien, und daher kaum als badisches Staatseigenthum betrachtet werden dürften, welche Ansicht auch Herr Faber selbst theile; man gewärtige sowohl über diese beiden Kanonen als auch das übrige Material mit Bezug auf welches Reklamationen erhoben worden seien, deßen Weisungen.
IV. Die Aushingabe dieses Materials an den Bad. Abgeordneten erfolgt nur gegen Bezahlung der Frk. 12,676 Rpn. 78 betragenden Kosten. Diese Summe soll ohne Specification gefordert, und theils an Baar theils in Anweisungen auf die Großhzgl. Badische Kriegskaße, die längstens auf 8 Tage gestellt sein sollen erlegt werden, und zwar in Zürich sofort bei Beginn der Abführung des Materials. Der Finanzrath wird mit dem Bezuge dieser Kosten  zu Handen der Staatskaßa beauftragt.
V Das Flüchtlingskommißariat wird angewiesen, Herrn Faber davon in Kenntniß zu setzen, daß das Material gegen Bezahlung der Kosten, nach Abzug des auf das Baiersche und das Material der Zentralgewalt fallenden Theiles derselben, aushingegeben werde. Er wird für den Transport des Materiales bis an die Schweizergrenze, jedoch auf Kosten Badens, besorgt sein und sich mit dem bad. Abgeordneten darüber ins Einverständniß setzen, daß diese Gerätschaften, von letzterm an der Grenze in Empfang genommen werden. Es wird jeder Transport mit einem angemeßenen Escorte versehen, die Rechnung über die Kosten für Verpackung, Transport, Eskorte u. s. f. stellen, und sich lvon [sic!] dem bad. Abgeordneten rechtzeitig bezahlen laßen.
VI. Der Kriegsrath wird dafür sorgen, daß dem Zeugamte von dem für die Empfangsnahme des Materiales auf hiesigem Platze Beauftragten des Badischen Abgeordneten über jeden einzelnen Transport eine Interimsquittung ausgestellt wird, worin die aushingegebenen Gegenstände bezeichnet werden u. die ausdrückliche Erklärung enthalten sein soll, daß Baden allfälligen andern Ansprachen auf diese Geräthschaften Rede stellen wolle, u. die Eidgenossenschaft für das Empfangene jeder Verbindlichkeit entschlage, diese Interims-  quittung ist von Herrn von Faber an der Grenze zu bescheinigen und dem Zeugamte zuzustellen, welches nach Eingang aller Interimsbescheinigungen diese gegen eine gleichlautende Generalquittung austauscht und diese dem Regierungsrathe durch den Kriegsrath übersendet.
VII. Mittheilung von I–III. an Herrn Stehlin [l. M. v. h. T] von IV an den Finanzrath, von II, IV, V u. VI an das Flüchtlingskommißariat an den Kriegsrath, an letztern mit der Einladung für Einberufung der für Aushingabe des Materiales allfällig nöthigen Artillerieoffizieren zu sorgen.
