Der Regierung von Graubünden wird das Urtheil über die Paternitätsklage der Anna Franzaisch aus Schlains gegen Bernhard Schmid von Wildhaus zurückgesandt.
Mit Begleitschreiben vom 15. d. M. sendet das Statthalteramt Hinweil das Abseite der Regierung des Standes Graubünden mitgetheilte, von dortseitiger Behörde ausgefällte Contumazurtheil über die Paternitätsklage der Anna Franzaisch aus Schleins [sic!] gegen den auf Güntisperg, Gemeinde Wald, seßhaften Bernhard Schmid aus Wildhaus im Canton St. Gallen, Schullehrer, wieder ein, indem der Beurtheilte dasselbe mit einer Erklärung, wodurch er sich auf die Gesetze seines Heimaths-Cantons beruft, unterzeichnete.
Es hat daher der Regierungsrath lediglich beschloßen, dieses Actenstück an die Regierung des Standes Graubünden zurückzusenden. 
