Schrbn d. Bundesrths betr. die Formulare f. die Handelsreisenden in Baiern.
Behufs Ausführung der Verständigung zwischen Baiern u. mehrern Kantonen über gegenseitige Patentbefreiung der Handelsreisenden, theilt der schweizerische Bundesrath einen Entwurf eines Formulars mit, das den betreffenden Handelsreisenden als Legimitation übergeben werden soll, – u. es wünscht derselbe darüber Bericht zu erhalten, ob dieser Entwurf für zweckmäßig erachtet werde oder ob allfällige Abänderungen gewünscht werden.
Es ist hierüber Folgendes zu bemerken;
Es erscheint zweckmäßig diejenigen Abänderungen in dem Entwurfe eintreten zu laßen, wie sie in  der Beilage N°. 4 angegeben sind. Die eingesandten Formulare lauten unbestimmt, namentlich ist es nicht einzusehen, warum von Einkauf der Waaren die Rede sein sollte, denn es ist derselbe, sofern er nicht im Detail bei Privaten stattfinden überall ohne Beschränkung gestattet. Auch der gebrauchte Ausdruck „Dienstanerbietungen“ ist unpaßend, weil darunter etwas anderes als Lieferung von Waaren verstanden wird.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Polizei
beschloßen:
I. Sei dem Bundesrathe das Formular Act. N°. 4 zur Antragstellung vorzuschlagen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei.
