Genehmigung des Tableau über die Vertheilung der Beiträge an die Armenausgaben pro 1852.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines von der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen vorgelegten Uebersicht der Zahl der Unterstützten und der Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1852, verbunden mit den Anträgen betreffend die den Letztern an diese Ausgaben zu leistenden Staatsbeiträge.
beschlossen:
I. Der von der Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen beantragten Vertheilung der Beiträge des Staates an die Armenausgaben der Gemeinden wird die Genehmigung ertheilt.
II. Das Tableau dieser Vertheilung soll gedruckt und dem Amtsblatt beigelegt werden.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen.  
