Bestätigung d. Wahl des Hrn. Statth. J. Frei v. Mönchaltorf in Uster zu e. Mitgliede d. Bezirkskirchenpfl. Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses der Bezirkswahlversammlung Uster, wonach von derselben unterm 15. dies an die durch den Hinschied des Herrn Statthalters Gujer von Wermatsweil erledigte Stelle eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege gewählt wurde:
Herr Johs. Frei von Mönchaltorf in Uster, bisheriger Bezirksrathsschreiber, nunmehriger Statthalter, diese Wahl anerkannt,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe u. dem Statthalteramte Uster Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
