Auslieferung der Luzia Bisig in Einsiedeln.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Jenner 1857.
Der Regierungsrath von Schwyz zeigt mit Schreiben vom 3. Jenner und unter Rücksendung der betreffenden Untersuchungsakten an, daß die dortige Justizkommission die von der herwärtigen Polizeidirektion mit Schreiben  vom 25. & 29. Dezember verlangte Auslieferung der Luzia Bisig von Einsiedeln bewilligt habe und daß das Bezirksammannamt Einsiedeln beauftragt worden sei, die Bisig dem Statthalteramt Horgen auszuliefern.
Hievon ist der Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten zur weitern Erledigung Kenntniß zu geben. 
