Ertheil. e. Urlaubes an d. der Bundesversammlung beiwohnenden Mitglieder d. Reg. Rathes.
Den Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler, Regierungsräthen Oberst Benz, Treichler & Dr Suter wird ein Urlaub für die Dauer der Bundesversammlung ertheilt.
Für die Dauer dieses Urlaubes wird zum außerordentlichen Stellvertreter  
1. Der Direktion der Polizei:
Herr Regierungsrath Hagenbuch,
2. Der Direktion der Polizei, Abtheil. Brandassekuranzwesen:
Herr Regierungsrath Oberstlieut. Fenner,
3. Der Direktion des Militärs:
Herr Regierungsrath Oberstlieut. Fenner
bezeichnet.
Hievon wird den betreffenden Direktionen & den Herren Hagenbuch & Fenner Mittheilung gemacht.
