Beschluß betr. den in K. Sizilianischen Dienstes gestandenen u. dorts. wegen Diebstals bestraften X. Kalt in Dietikon.
der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein von dem Kriegsgerichte des Schweizerregimentes No. 1. in Königlich-sizilianischen Diensten über den Xaver Kalt von Dietikon, Soldaten in Sizilianischen Diensten wegen Diebstal ausgefälltes unter anderm auf Verlust der bürgerlichen Rechte lautendes Strafurtheil, das von der Militärcommission des Kantons Luzern dem Kriegsrathe und von der letztern dem Regierungsrathe behufs Verfügung wegen des in dem Strafurtheile verhängten Verlustes der bürgerlichen Rechte übermittelt von dem Regierungsrathe aber dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen worden war; 
		beschlossen:
I. Es sei dem Kriegsrathe unter Rückstellung des fraglichen Urtheils zu erwiedern:
der Regierungsrath halte aus allgemeinen Gründen und im Besondern noch mit Rücksicht auf die Stellung, die der Kanton Zürich zu den Militärcapitulationen einnehme, dafür, es könne einem Urtheile wie das in Frage stehende hierorts keine Bedeutung beigemessen werden.
II. Es seien die übrigen von dem Rathe des Innern mehr gesandten Acten demselben zu weiterer Verfügung zurückzustellen.
