Mittheilung i. S. des Caspar Lisiesky aus Polen, betreff: Auslieferung.
Mit Zuschrift vom 9. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 2. März l. Js:, worin derselbe um seine Verwendung zum Zwecke der Auslieferung des wegen eines an Herrn Vetter, in Außersihl, verübten Diebstahls angeklagten u. in Mailand verhafteten Polen Kaspar Lisiesky ersucht wurde, folgendes mit:
Die Gesandtschaft in Florenz habe dem Bundesrath unterm 4. dieß den Todschein des Lisiesky übermittelt, wonach dieser am 19. v. Mts: gestorben sei.
Nach einer Bemerkung des italienischen Ministeriums seien demselben bei seiner Verhaftung abgenommen worden:
Fr: 980 – in baar, in französischen u. italienischen Bankscheinen, drei Titel der amerikanischen Schuld, ferner eine Adresse für das Haus Cocher, Sohn, in Lyon, woraus der Verkauf eines weitern Titels für Frs: 4062. 50c sich ergebe, welche Beträge ungefähr die Summe ausmachen, auf die von Herrn Vetter geklagt worden sei. … Der Bundesrath fügt noch bei, er werde seinerseits nicht ermangeln, die Anhersendung der dem Lisiesky abgenommenen Werthschriften und Effecten zu verlangen und auf beförderlichen Abschluß dieser Angelegenheit zu dringen.
Diese Zuschrift – nebst dem Todschein wird der Direction der Justiz für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe überwiesen.
