Gede Rümlang; Staatsbeitrag an d. Kosten des Umbaues d. Brücke üb. d. Glattkanal.
In Sachen der Gemeinde Rümlang,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Umbaues der Brücke über den Glattkanal daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Rümlang sah sich genöthigt, den Oberbau der Brücke über den Glattkanal daselbst neu zu erstellen und es wurde derselbe in Eisenkonstruktion ausgeführt. 
Mit Rücksicht darauf, daß fragliche Brücke einen Bestandtheil der Straße II. Klasse Rümlang–Kloten bilde, übermittelt der Gemeindrath Rümlang mit Zuschrift vom 7. dieß die bezügliche Rechnung und sucht gestützt auf § 6 des Straßengesetzes um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach.
Dieses Gesuch wird vom Statthalteramt Dielsdorf angelegentlichst zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. In einem Kaufvertrage zwischen dem Mühlenbesitzer in Rümlang und dem Staate vom Jahr 1831 findet sich nachfolgende Bestimmung:
„Was die Brücke über den Mühlekanal betrifft, so liegt deren Unterhaltung mit Inbegriff des Grundbaues und der sämmtlichen Mauerwerke der Gemeinde Rümlang ob.“
Mit Rücksicht auf diesen Passus hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten versucht, die Bedeutung desselben an der Hand früherer Verhandlungen festzustellen, es konnte aber weder in den Akten der Direktion noch im Staatsarchiv etwas aufge-  funden werden, aus dem eine bestehende privatrechtliche Verpflichtung herzuleiten wäre; vielmehr gewinnt die Anschauung immer mehr Boden, daß durch den erwähnten Passus dem damaligen Käufer Weber nur Sicherheit dafür gegeben werden wollte, daß diese Straßenbrücke über den Mühlekanal nicht von ihm zu erstellen und unterhalten sei.
Unter diesen Umständen muß die Gemeinde Rümlang für diesen Brücken-Umbau in gesetzlicher Weise mit einem Staatsbeitrag bedacht werden, weil dieselbe einen Bestandtheil der Straße II. Klasse Rümlang–Kloten ausmacht, in einer Lichtweite von 25 Fuß und einer Fahrbahnbreite von 15 Fuß mit soliden Widerlagern und eisernem Oberbau erstellt und mit hinreichend sicherndem Geländer versehen ist.
Die Kosten des Umbaues betragen nach der eingereichten Rechnung Frk. 3396, welche Summe keinen Abzug erleidet.
b. Die Quote für Rümlang beträgt 216‰, wonach sich der Staatsbeitrag auf Frk. 733 15 berechnet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Rümlang wird an die Kosten des Umbaues der an der Straße II. Klasse Rümlang–Kloten befindliche Brücke über den Glattkanal daselbst ein Staatsbeitrag von Frk. 750 bestimmt.
II. Mittheilung des Disp. I an den Gemeindrath Rümlang unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
