Gesuch d. Gemdrths Wollishofen um Anwendung des Abtretungsgesetzes behufs Anlegung eines öffentlichen Fußweges.
In Sachen des Gemeindrathes Wollishofen, betreffend vorläufige Genehmigung einer Unternehmung im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes, 
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Wollishofen hat die Erbauung eines Landfußweges zwischen der neuen Seestraße und der alten Seestraße beschlossen, und sucht nun um vorläufige Genehmigung dieser Unter-  nehmung nach, da er zur Ausführung derselben das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen wünscht.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Anlegung eines öffentlichen Fußweges in der Gemeinde Wollishofen von 5 bis 6 Fuß Breite zur Verbindung der neuen mit der alten Seestraße in der von dem Gemeindrathe näher bezeichneten Richtung wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz. 
