Rekurs i. S. des Sattler Müller in Außersihl betr. Taxation seiner Handelsklassensteuer.
In Sachen des Herrn J. C. Müller, Sattler in Außersihl, früher in Zürich, Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen,
betreffend Taxation seiner Handelsklassensteuer,
hat sich ergeben:
A. Dem Rekurrenten wurde unterm 11. Aug. d. Js. von der Direktion der Finanzen die Anzeige gemacht, daß seine Handelsklassensteuer für die Jahre 1859 und 1860 auf jährlich Frk. 13. 10 Rp. festgesetzt worden sei und daß ihm für Eingabe eines allfälligen Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis Ende August angesetzt sei.
B. Statt den Weg des Rekurses zu ergreifen,  machte Rekurrent unterm 5. Sept. dem Bezirksrathe die Anzeige von der Auflösung seiner Ragion, in Folge dessen wurde derselbe aus dem Ragionenbuch gestrichen und ihm von dem Bezirksrathe eine Erwerbssteuer für das Jahr 1859 von Frk. 4 40 Rp. auferlegt.
C. In Folge der unterm 15. Sept. von der Direktion der Finanzen dem Rekurrenten gemachten Anzeige, daß er die Klassensteuer für das Jahr 1859 innerhalb vier Wochen zu bezahlen habe, erhebt derselbe Beschwerde gegen diese Steuerforderung, indem er sich darauf beruft, daß er aus dem Ragionenbuch gestrichen und statt der Klassensteuer mit einer Erwerbssteuer für das Jahr 1859 belegt worden sei.
D. Von der Direktion der Finanzen wird der Rekurs dahin beantwortet; Herr Müller habe die ihm bis Ende August angesetzte Frist verstreichen lassen, ohne von dem Recht des Rekurses Gebrauch zu machen; damit habe er den ihm zugeschriebenen Steueransatz stillschweigend anerkannt und sei daher auch, abgesehen von der hieraus erst unterm 5. Sept. eingereichten Auflösungsanzeige seiner Ragion zur Entrichtung der Steuer pro 1859 verpflichtet; die Einwendung, es habe der Bezirksrath Zürich laut Mittheilung vom 6. Oktober, gestützt auf die Auflösung seiner Ragi-  on ihn zu einer Erwerbssteuer von Frk. 4 40 Rp. für das Jahr 1859 belastet, könne im vorliegenden Fall um so weniger in Berücksichtigung gezogen werden, als die Taxation der Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer pro 1859 noch nicht definitiv erledigt seien und demzufolge denn auch die dem Herrn Müller zugeschriebene Erwerbssteuer nach Entrichtung der Handelsklassensteuer letztinstanzlich gestrichen werden müsse.
Demzufolge hat der Regierungsrath
gestützt auf die Begründung der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und habe derselbe demzufolge die Handelsklassensteuer für das Jahr 1859 zu bezahlen, in der Meinung jedoch, daß die ihm für dieses Jahr auferlegte Erwerbssteuer zu streichen ist.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Zürich.
