Schreiben von Aargau betreffend die Inhibition der Pacht oder Verkaufsversteigerung des Kronenwirthshauses in Dietikon.
Mit Schreiben vom 17. hujus beschwert sich die Regierung von Aargau darüber, daß durch regierungsräthliche Präsidialverfügung die Pacht- oder Verkaufsversteigerung des dem Kloster Wettingen gehörenden Kronenwirthshauses zu Dietikon verhindert worden sey. Ohne Zweifel sey sie nur aus Mißverständnißen hervorgegangen, man werde aber unmöglich länger an demselben festhalten wollen, ohne die vom Stande Zürich bisanhin und namentlich aus Anlaß mehrfacher Klostergutsverkaufe anerkannten ordentlichen Administrationsbefugniße Aargaus’, die auch von der Tagsatzung ungeschmälert gelaßen worden seyen, empfindlich zu kränken. Die Regierung von Aargau dürfe umso eher eine Aufhebung des fraglichen Steigerungs-Interdictes erwarten, als sie in Berufung auf ihr Hoheitsrecht u. s. w. die inzwischen von einigen Ständen Namens des Bundes und der Klöster versuchte s. g. Protestation gegen ihr Administrationsverfahren demnächst durch Mittheilung an sämmtliche Stände nach ihrer formellen und materiellen Incompetenz wiederlegen werde. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:  
[1.)] Es solle der Regierung von Aargau geantwortet werden, es sey dadurch unmöglich gewesen, über die fragliche Pacht- oder Kaufsversteigerung nähere Auskunft einzuziehen, da man erst am Tage vorher von derselben Kenntniß erhalten habe. Was sodann eine Pachtversteigerung anbetreffe, so sey hierorts keine Rede davon, dieselbe hindern und dadurch irgendwie die Administrationsbefugniße der Aargauischen Behörden schmälern zu wollen; was hingegen eine Kaufversteigerung anbetreffe, so spreche gegen eine solche der noch in Kraft bestehende Art: 5. des Tagsatzungsbeschlußes vom 2. April 1841. „bis zu definitivem Entscheide der Tagsatzung sind, ordentlichen Verwaltungsmaßnahmen unbeschadet, alle Liquidationsverfügungen einzustellen und ist somit rücksichtlich der Vermögensgegenstände der Aargauischen Klöster der Status quo zu behaupten,“ von welchem bis zu einem definitiven Entscheide der Tagsatzung nicht abgewichen werden dürfe, und daher sey denn auch allerdings die fragliche Präsidialverfügung in diesem Sinne genehmigt worden. 
2.) Sey hiervon auch dem Statthalteramte Zürich zu seinem Verhalten Kenntniß zu geben. 
