[Heinrich] Rüegg, Müller in Lufingen. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Rüegg, Müller in Lufingen,
	betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 13. Christmonat 1864 suchte Herr Rüegg um die Bewilligung nach:
a. das Wasser des alt Weingartenbaches sowie des Mettennauerbaches aufzufassen u. beide vereint in seinen Mühlebach zu führen;
b. das von Augweil herfließende nebst dem in dem Marchler Ried sich sammelnden Wasser zu fassen u. in seinen Oberweier zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieser Projekte wurden dagegen nachstehende Einsprachen erhoben:
	a. gegen das erste Projekt:
von David Pfister in Lufingen.
	b. gegen das zweite Projekt:
1.
von Ulrich Bänninger
}
in Vordermarchlen
2.
“     Jakob      “
3.
“     Jakob      “
4.
“     Hs. Jakob Klöti
5.
“     Rudolg Boßhard in Stürzikon
6.
“     Hs. Jakob Meier
}
in Eggentschweil  
7.
“     Heinrich Fries
8.
“     Heinrich Keller
9.
“     Konrad Fried
10.
von Heinrich Bänninger
}
in Eggentschweil
11.
“     Jakob          “
12.
“     Hs. Jakob Keller No. 1.
13.
“     Hs. Ulrich     „     No. 9.
14.
“     Jakob Klöti
}
in Augweil
15.
“     Konrad Kembler
16.
“     Jakob Klöti
17.
“     Kaspar Krebser
18.
“     Rudolf Klöti
19.
“     Heinrich Krebser
C. In Folge dieser Protestationen zog Hr. Rüegg das zweite Projekt zurück u. verglich sich sodann bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung mit David Pfister, dem einzigen Einsprecher gegen das erste Projekt, so daß diese Einsprache zurückgezogen wurde.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann dem Projekte des Petenten unbedenklich die Genehmigung ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Rüegg, Besitzer der Mühle zu Lufingen, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser aus dem alt Weingarten- u. dem Mettennauerbache aufzufassen u. in seinen Mühlekanal zu leiten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wasserleitung, werde dieselbe aus Teucheln oder Backsteinen erstellt, soll solid u. kunstgerecht ausgeführt werden.
2. Der Wasserrechtsbesitzer haftet für allen Schaden u. Nachtheil,  welcher wegen mangelhafter Ausführung oder nachlässiger Unterhaltung der Leitung an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
3. Ohne neu eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle ertheilt u. darf ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen [sic!].
II. Nach Beendigung der Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgend Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 21 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
