Kantonskriegskommissär. Beschluß betr. wiederholte Ausschreibung dieser Stelle.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die unterm 19. Juni gemäß Art. 11 der Verfassung u. § 6 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869 ausgeschriebenen Stellen von Beamten u. Angestellten der Direktion des Militärs ist die Stelle des Kantonskriegskommissärs ohne Anmeldung geblieben. [sic!]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird eingeladen, die Stelle eines Kantonskriegskommissärs neuerdings u. in geeigneter Form auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
