Rückweisung des vom Erziehungsrathe hinterbrachten Antrages auf einen Zusatzartikel zu dem Seminargesetz.
Nach dem heute der vom Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 19ten v. M. hinterbrachte Entwurf eines Zusatzartikels zu dem Gesetze über das Schullehrer-Seminar berathen worden, hat der Regierungsrath, in dem er Bedenken trägt, ohne sehr gebietende Gründe der Höchsten Behörde einen Zusatzartikel zu einem erst vor Kurzem erlassenen Gesetze vorzuschlagen, zumal wenn solcher den Schein persönlicher Begünstigung erhalten könnte beschlossen.
1.) Es solle einstweilen der gestellte Antrag nicht an den Großen Rath gebracht werden.
2.) Wird der Erziehungsrath eingeladen, auf Mittel bedacht zu seyn, durch die das Mißverhältniß der Stellung des Herrn Pfarrer Burkhard am Seminar auf andere Weise ausgeglichen werden kann. (Beschluß mit Mehrheit.) 
