Robert Strehler, in Zürich. Reglement z. Verhütung von Unfällen f. Spinnerei Wollishofen.
Nach Einsicht der von Hrn. Robert Strehler, in Zürich, mit Zuschrift vom 30. Mai zur Genehmigung eingereichten „Allgemeinen Verordnung“ der Spinnerei Wollishofen zur Verhütung von Unfällen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern, 
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen „Allgemeinen Verordnung“ wird im Sinne des Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Verordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rücksendung der Verordnung.
