[Adolf] Meier u. [Gottfried] Walder von Maur. Begnadigungsgesuch.

Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Sei das Obergericht in nachfolgendem Schreiben um ein bezügliches Gutachten zu ersuchen:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß §. 1110 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege zwei Begnadigungsgesuche, nämlich:  
a) des Herrn Advokat Dr Ryf Namens des wegen Brandstiftung zu 6 Monaten Arbeitshaus verurtheilten Adolf Meier, Landwirth von u. in Maur,
b) des Herrn Advokat Dr Aebli Ns. des ebenfalls wegen Brandstiftung mit 6 Monat Arbeitshaus bestraften Gottfried Walder, Fabrikarbeiter, von Ueßikon - Maur, –
zur gefälligen Begutachtung zu übermitteln.
Indem wir Ihnen gleichzeitig die bezügliche Prozedur nebst dem bereits eingeholten Antrag der Staatsanwaltschaft beifügen, benutzen wir diesen Anlaß etc.“
