Beschluß, betreffend einen Staatsbeitrag für die Gemeinde Wädenschweil an ihre Strassenpläne.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Strassendepartementes, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Wädenschweil um Vergütung, der Kosten durch die Staatskasse für die durch Herrn Ingenieur Negrelli besorgten Pläne und Vorarbeiten für die neue Sihlbrückstraße; 
mit Rücksicht darauf, daß durch die fraglichen Pläne des Herrn Negrelli dem Staate Arbeiten, resp: Kosten in dem nachstehenden Betrage erspart worden sind
beschlossen:
I. Sei dem Gemeindrathe Wädenschweil von Seite des Staates ein Beitrag von 200. Frkn. an die erwähnten Auslagen  zu verabfolgen, in der Meinung, daß die Pläne selbst im Archive des Strassendepartements niedergelegt werden und dort der Gemeinde immer zur Einsicht zustehen.
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente zur Mittheilung und Vollziehung Kenntniß zu geben.
