Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Heimschaffung des in Paris befindl. geisteskranken J. [Jakob] Burkhardt v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1876.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des in Paris untergebrachten geisteskranken Joh. Jakob Burkhardt,
betreffend Ermittlung seines Bürgeror-  tes eventuell Heimschaffung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
