Schreiben an den Bundesrath über den gegenwärtigen Stand der Heimatlosigkeit im Kanton Zürich.
Mit Kreisschreiben vom 8 d. Mts erinnert der Bundesrath die Kantone an die ihnen laut dem Bundesgesetze über die Heimatlosigkeit obliegende Pflicht der Einbürgerung der Heimatlosen mit dem Ersuchen
a. Die Angelegenheit möglichst zu fördern und den Bundesrath von dem Geschehenen in Kenntniß zu setzen;
b. Darüber Bericht zu erstatten, ob der dießseitige Kanton einzelne Heimatlose, welche ihm durch den Bundesrath oder das Bundesgericht zuerkannt worden seien, eingebürgert habe.
Die Direktion der Polizei berichtet über den Stand der Heimatlosenangelegenheit Folgendes:
1o Seit Erlaß des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit seien eingebürgert worden:
1. Johannes Fels, in der Gemeinde Wädensweil,
2. Alois Meyer, in der Gemeinde Uetikon,
3. Die Kinder eines Ludwig Bonettini aus Treviso, in der Gemeinde Riesbach.  
4. ein bisher in Rheinau untergebrachter Knabe Emil, in der Gemeinde Rheinau
2o Ausgewandert sei:
Joseph Meyer, Sohn des Jakob Andreas Meyer.
3o Sodann sei der heimatlosen Agathe Burkhardt, 52 Jahre alt, das Duldungsrecht im hiesigen Kantone ertheilt und die Gemeindea-n-a Schlieren und Ober- & Nieder-Urdorf zur Armenunterstützung im Falle Bedürfens verpflichtet worden.
4o Für Ulrich Konrad Baud, Gregor Groß und Johannes Meyer werden gegenwärtig Gemeindsbürgerrechte erworben und es stehe daher die definitive Einbürgerung derselben in nächster Zeit zu gewärtigen.
5o Melchior Müller, 73 Jahre alt, sei auf Rechnung des Staates lebenslänglich im Spital versorgt.
6o Noch unerledigt seien die Untersuchungen betreffend
Johannes Braun, Pfannenflicker u. Jakob Andreas Meyer u. dessen Familie.
Diese Untersuchungen seien beim Bundesrathe anhängig und der gegenwärtige Stand derselben hierorts nicht bekannt.
7o Durch das Bundesgericht seien dem herwärtigen Kantone noch keine Heimatlosen zu-  gesprochen worden. Der Bundesrath dagegen habe unterm 22 Oktober 1853 denselben zur Einbürgerung der Wittwe u. der vier Kinder des Seiltänzers Johs. Mai und unterm 28 Dezember gl. Js. gemeinschaftlich mit andern Kantonen zur Einbürgerung des Lorenz Pflaus (falsch – Christ. Manz) verpflichtet. Die Einbürgerung der Erstern sei bereits angebahnt; in Bezug auf Pflaus dagegen sei der Entscheid des Bundesgerichtes auf den Fall angerufen worden, daß derselbe auch von den andern mitbetheiligten Kantonen angerufen werde.
8o Andere Heimatlose, welche dem hiesigen Kantone zur Einbürgerung obliegen, seien zur Zeit nicht bekannt.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, –
beschlossen:
I. Sei von diesem Sachverhalte dem Bundesrathe als Antwort auf dessen eingangs erwähntes Kreisschreiben Kenntniß zu geben (l. M h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
