Bericht d. [Statthalteramtes] Zürich betr. die Beschwerde des Stillstands kath. Dietikon gegen Hrn. Pfarrverweser Kümmin.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. April 1858.]
Ein Bericht des Statthalteramtes Zürich vom 17. d. Mts. betreffend die Erfolglosigkeit seiner Bemühungen, zu den von dem Stillstande katholisch Dietikon beim bischöflichen Ordinariate erhobenen Beschwerden über Herrn Pfarrverweser Kümmin zu gelangen, geht mit den Beilagen an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
