Ermächtigung z. Vermehrung der weiblichen Versorgungsplätze im alten Spital.
Die Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege berichtet: Es sei eine von ihr längst beobachtete und sich stets fühlbar machende Thatsache, daß die Zahl der zur Aufnahme an Hauskinder- & Kostgängerplätze empfohlenen weiblichen Versorgungsbedürftigen die überwiegende Mehrheit bilde, aber gerade auf der weiblichen Abtheilung meist nur sehr wenige derartige Plätze disponibel seien, und die Spitalpflege gar oft in die unangenehme Lage sich versetzt sehe, sehr dringliche Fälle nicht oder doch erst nach vielfach wiederholten Gesuchen und nach Verfluß von geraumer Zeit berücksichtigen zu können; deßwegen sei es wünschenswerth, daß die Versorgungsplätze namentlich für Weiber vermehrt werden, weil es sich um Creirung von weiblichen Kostgängerplätzen handle, für welche mehr als das gewöhnliche tägliche Kostgeld von 60 Rp. bezahlt werden solle; die im alten Spital vor-  handenen Lokalitäten erlauben eine solche Vermehrung der Plätze innerhalb gewisser Schranken und es lasse sich diese zugleich mit der Erweiterung der Gebäranstalt bewerkstelligen, zu welcher der Regierungsrath durch heutigen Beschluß die Genehmigung ertheilt habe.
Demzufolge hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Sei die Spitalpflege ermächtigt, auf den Zeitpunkt, wo die Erweiterung der Gebäranstalt in’s Werk gesetzt und für die Unterbringung der daselbst verpflegten Pfründerinen in andern Gebäulichkeiten des Spitals gesorgt sein wird, die Zahl der weiblichen Versorgungsplätze im alten Spital um acht zu vermehren.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
