Ausdehnung des Wasserrechtes des H[errn] [Heinrich] Kunz in Adlisweil.
In Sachen des Herrn Heinrich Kunz in Adlisweil.
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Die Firma Hch. Kunz, Besitzerin der Spinnerei im Sood in Adlisweil stellte Ende v. Js. das Gesuch, daß ihr bewilligt werde, das Wuhr in der Sihl um zwei Fuß zu erhöhen.
B. In Folge der stattgefundenen Ausschreibung wurden verschiedene Einsprachen gegen das Projekt erhoben, die jedoch sämmtlich beseitigt werden konnten.
C. Durch Verfügung vom 25 März d. Js. wies die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf einen Bericht der Wasserbauinspektion, das Begehren der Firma Hch. Kunz ab.
D. Gegen diese Verfügung rekurrirt die genannte Firma in einem Schreiben an den Regierungsrath, d. d. 15 April d. Js., worin sie nachzuweisen sucht, daß die Befürchtungen der Wasserbauinspektion auf allzu großer Aengstlichkeit  beruhen, daß es nicht thunlich sei, vermittelst einer Kanalverlängerung das Gefäll zu verstärken; u. es wird sodann das Gesuch gestellt, es möchte in Sachen eine nähere Untersuchung veranstaltet werden:
E. Die nochmalige Untersuchung der lokalen Verhältnisse wurde den Herrn Kreisingenieur Diezinger u. Ingenieur Frei übertragen u. die Wasserbauinspektion berichtet nun über die Ergebnisse derselben: Aus den Profilmessungen lasse sich vorerst entnehmen, daß die Besorgnisse, es werde durch die beabsichtigte Wuhrerhöhung ein Austreten des Hochwasser der Sihl nach mehr begünstigt, als bei dem jetzigen Zustande bereits der Fall sei – nicht unbegründet gewesen. Dagegen habe sich die Inspektion bei näherer Prüfung ebenfalls überzeugt, daß eine Kanalverlängerung bei den niedrigen Ufern nicht geeignet wäre; denn wenn auch einer Verengung des Flußbettes durch entsprechende Erweiterung auf dem rechten Ufer vorzubeugen wäre, so wäre damit den Ueberschwemmungen doch nicht abgeholfen, weil die Ufer eine allzutiefe Lage haben.
Da jetzt schon die Sihlufer unterhalb der Adlisweilerbrücke für ein Hochwasser wie dasjenige vom Jahr 1846 zu niedrig seien, so müßte in Folge der von der Firma Hch. Kunz projektirten Wuhr-  erhöhung die Sihl auch bei kleinern Hochwassern über ihre Ufer treten. Schutzdämme, die bloß so hoch erstellt würden, als die Wuhrerhöhung betrage, könnten größere Hochwasser nicht im Flußbett erhalten, sondern das Wasser würde über die Dämme auf das anstoßende Uferland sich ergießen, dieses auskolken wegen des Uebersturzes, die Dämme unterwühlen und durchbrechen und natürlich die Gefahren der Ueberschwemmung bedeutend vermehren.
Eine Wuhrerhöhung sollte daher nur gestattet werden, wenn entweder durch zweckmäßige Einrichtungen dafür gesorgt werde, daß das Wuhr bei eintretenden Hochwassern geöffnet werden könne, mithin ein Fallen- oder Klappenwuhr erstellt werden, oder wenn auf beiden Ufern Dämme in genügender Höhe und Stärke erstellt werden, um ein Austreten selbst der höchsten Sihlwasserstände zu verhindern. Da der Bau und Unterhalt beweglicher Wuhre sehr kostspielig sei, da solche Wuhre nur an Flüssen gebaut werden, die kein Geschiebe führen, auf denen kein Holz geflößt werde u. eine stete sorgfältige Aufsicht stattfinde, so wäre an dieser Stelle ein bewegliches Wuhr nicht am Platze, sondern das niedrige Uferland sollte vermittelst Herstellung solider Dämme und Ufersicherungen  gegen Ueberschwemmungen sicher gestellt werden.
Eine Wuhrerhöhung um 2 Fuß sei indessen aus dem Grunde nicht zuläßig, weil die hieraus resultirende Stauweite über den Kanalauslauf der Herren Schmid u. Cie hinaufreichen u. hier den regelmäßigen Abfluß hemmen würde; und obschon diese Gewerbsbesitzer keine Einsprache erhoben haben, weil sie die Tragweite nicht ermessen konnten, so solle gleichwohl die Wasserbehörde darüber wachen, daß dieselben nicht in Schaden und Nachtheil kommen. Damit im Kanal der Herren Schmid u. Cie keine Stauung eintreten könne, dürfen von dem disponiblen Gefäll, welches 2’,95 betrage, nur 10/19 oder 1’,5 für eine Wuhrerhöhung verwendet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Besitzerin der Baumwollspinnerei an der Sihl zu Adlisweil, wird in weiterer Ausdehnung der Konzession vom 9 Mai 1857 gestattet, das Auffangswuhr in der Sihl um einen Fuß, fünf Zoll zu erhöhen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:  
1. Der Unternehmer ist gehalten, das dem linkseitigen Sihlufer entlang führende Werdsträßchen neben dem Hause von Herrn Seckelmeister Maurer um 4 Fuß höher zu legen, aufwärts gegen die Brücke hin horizontal auslaufen zu lassen abwärts in gleicher horizontaler Höhe bis zum Wuhr als dann fortzusetzen und eine Abzweigung nach dem Sood mit höchstens 3% einzumünden. Auf dem rechtseitigen Sihlufer ist von der Brücke bis zum Wuhr hinunter, mit dem Werdsträßchen und Damm des linkseitigen Ufers in gleicher Höhe liegend, ein Damm aufzuführen. Zwischen diesen Aufdammungen der Sihlufer darf die vorhandene normale Breite der Sihl in keiner Weise eingeengt werden. Auf der Flußseite sollen die Dammböschungen den jetzigen Uferböschungen entsprechen, auf der Landseite dagegen eine zweifüßige Dossirung erhalten. Die Kronenbreite des Werdtsträßchens ist mit der vorhandenen Breite desselben in Uebereinstimmung zu bringen u. die Kronenbreite des Dammes soll 6 Fuß betragen. Die Oberfläche des Wuhres des Werdtsträßchens auf dem linkseitigen Ufer u. des Dammes auf dem rechtseitigen Sihlufer werden durch folgende Höhenquoten festgestellt, die sich auf das in der  Urkunde vom 9 Mai 1857 enthaltene Nivellement beziehen; nämlich Höhe der Oberfläche des neuen obern Auffangswuhres						19’03.
Höhe des Werdtsträßchens auf dem linkseitigen u. des Dammes auf dem
rechtseitigen Sihlufer						7’.00.
2. Die dem Stadtrathe resp. dem Forstamte der Stadt Zürich zustehenden Flößrechte sollen durch diese Wuhrerhöhung in keiner Weise beeinträchtigt, sondern neuerdings bestätigt werden.
3. Die Firma Kunz ist verpflichtet, zur Winterszeit, wenn sich Eis im Sihlbett gebildet hat, für ungehinderten Abzug in der Weise zu sorgen, daß das Wasser unmittelbar vom Auslaufkanal der Herren Schmid u. Cie an in einem offenen Graben der Sihl direkte seinem Kanal zugeleitet werde, so daß durch das Eis den Herren Schmid u. Cie kein Hinterwasser entstehen kann.
4. Dem Unternehmer wird zur Bedingung gemacht, die bestehende Schutzmauer unterhalb des Wuhres u. auf dem rechten Ufer der Sihl im Land von H[errn] J. H. Hürlimann, Lehrer, wenigstens bis zum ersten Baum, d. h. ca 175 Fuß unterhalb des Wuhres zu verlängern.
5. Die Firma H. Kunz u. deren Rechtsnachfolger haben die unter Bedingung 1 u. 4 erwähnten Dämme u. Wuhrungen stets sorgfältig zu unterhalten.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unterneh-  mer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4’ Länge, 7–8“ Stärke u. auf 1 1/2' glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Firma Kunz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frk. 42 Expertengebühr für Herren Kreisingenieur Diezinger und Frk. 28 für Herrn Ingenieur Frei einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion  der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben, u. ist dem Stadtrathe Zürich eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
