Medizinalrath. Uebermittl. ss. Gutachtens betr. d. Beitrag ü. Besorg. d. Pflegeanstalt in Rheinau d. Spitalpflege.
Das vom Medizinalrathe mit Schreiben vom 12. dieß erstattete Gutachten über das von der Spitalpflege unterm 1. dies berathene Reglement betr. die Leitung und Besorgung der Pflegeanstalt in Rheinau wird der Spitalpflege zur Berücksichtigung bei nochmaliger Berathung des bezeichneten Reglements und mit der Einladung  überwiesen, den aus dieser nochmaligen Berathung hervorgehenden Entwurf sowie die Vorschläge des Medizinalrathes den Mitgliedern des Regierungsrathes autographirt zustellen zu lassen.
Mittheilung an die Spitalpflege.
