Auftrag an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Erwerbung einer von Hrn. Seckelmeister Köng in Oberstraß gefaßten Wasserleitung für das Polytechnikum.
Unterm heutigen Tage hat Herr Staatsbauinspektor Wolff der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Mittheilung gemacht, daß Herr Seckelmeister Köng in Oberstraß, nachdem er im Laufe des verflossenen Winters u. Frühjahrs nach Brunnenwasser gegraben, dasselbe in einer durchschnittlichen Tiefe von 15’ gefaßt u. an einer ca 700’ von der Wasserleitung des Polytechnikums entfernten Stelle mittelst einer Brunnenstube zu Tage gefördert habe. Eine durch Brunnenmeister Lang hierüber vorgenommene Untersuchung habe ergeben, daß die Arbeiten im Ganzen gut ausgeführt seien u. daß die Brunnenschaft bei der gegenwärtigen trockenen Witterung 12 1/2 Maß Wasser von ganz guter Qualität liefere, mithin ein gleiches Quantum wie die Brunnenleitung des Polytechnikums.
Wenn nun auch angenommen werden dürfe, daß das vom Staat bereits erworbene Wasser für die Bedürfnisse der neuen Anstalt zur Noth ausreiche, so sei doch hinwieder nicht zu läugnen, daß eine erhebliche u. constante Vermehrung des Wasserquantums äußerst wünschbar sei. Herr Köng verlange hiefür 11,800 Fr.; es sei jedoch anzunehmen, daß er seine Forderung bei einem bestimmten  Angebot etwas reduziren werde. Die Kosten der Zuleitung dieses Wasser in die Staatsleitung werden auf ca 1400 Fr. angeschlagen.
Dennoch hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, für die Erwerbung dieses Wassers – u. zwar vorläufig für das Polytechnikum – besorgt zu sein.
2. Mittheilung an dieselbe unter Uebersendung des Berichtes des Herrn Wolff, u. an die Direktion der Finanzen.
