Weisung des Finanzrathes betreffend Unterstützung der Gemeinde Rüti an ihre Schulhausbaukosten.
Die vom 23. v. M. datirte Weisung des Erziehungsrathes betreffend Verabfolgung eines Staatsbeytrages an die Gemeinde Rüti zur Erleichterung ihres Schulhausbaues, – wird dem Finanzrathe mit der Einladung in die Hand gelegt, genaue Untersuchung zu veranstalten, ob nicht bey Abschluß des Auskaufsvertrages mit der Gemeinde Rüti schon auf den Bau des dasigen Schulhauses Rücksicht ge-  nommen worden, und dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
