Anfrage d. Statthalteramts Pfäffikon betr. Stellvertretung des erkrankten Hrn. Bezirksratschsscbr [recte: Bezirksrathsschreiber] Homberger.
Herr Statthalter Gujer in Bauma theilt mit Schreiben vom 6. d. Mts. mit, Herr Bezirksrathsschreiber Homberger sei seit mehr als 14 Tagen sehr krank und es könne noch 3 bis 4 Wochen dauern, bis derselbe nur einigermaßen im Stande sei die Geschäfte wieder zu besorgen. Da nun die letztern sich sehr anhäufen, so stellt Herr Gujer die Anfrage, ob der Bezirksrath nicht einen Suppleanten für Herrn Homberger bestellen könne und unter welchen Bestimmungen und Vorschriften solches zu geschehen hätte.
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bezirksrath Pfäffikon wird ermächtigt, für diesen ausnahmsweisen Fall die angemessenen Verfügungen betreffend eine Stellvertretung für Herrn Homberger zu treffen und zugleich beauftragt, mit Bezug auf die Entschädigung die-  ses Stellvertreters, falls die Krankheit des Herrn Homberger länger dauern sollte, dem Regierungsrathe sein Gutachten zu hinterbringen.
