Besoldungsnachgenuß f. die Erben d. Adjunkten Fierz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird in Anwendungen des § 13 des Gesetzes vom 27. Weinmonat 1856 über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, ermächtigt, der hinterlassenen Wittwe des am 9. Jenner d. Js. verstorbenen Hrn. J. Fierz, Adjunkten des Kantonsingenieurs, die fixe Besoldung desselben bis zum 30. Juni nächsthin zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
