Erlassung d. Bettagsmandates für das Jahr 1858.
Der Regierungsrath hat dem von Herrn Regierungspräsidenten Dr. Zehnder vorgelegten Entwurf eines Bettagsmandates für das Jahr 1858 seine Genehmigung ertheilt
und beschlossen:  
I. Das Bettagsmandat soll Sonntags den 5 Herbstmonat durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigedrukt & an den gewohnten Orten angeschlagen werden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter & an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages des Mandates in den Gemeinden.
Mandat.
für den auf Sonntag den 19t Herbstmonat festgesetzten Bettag.
(Siehe Amtsblatt No. 71. Seite 336.)
