Sanitätsdir. Prozeßvollmacht betr. Legat Klöti in Augweil f. d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Friedensrichter Moos in Vordermarcheln, nach welchem in Sachen der Erben Klöti in Augweil, die sämmtlichen Bedachten Verzicht eingereicht haben, und dem Regierungsrathe eine Frist von 8 Tagen angesetzt wird, um seinerseits sich betr. den Verzicht über das Legat zu Handen der kant. Krankenanstalten auszusprechen,
und eines bezüglichen Antrages der Sanitätsdirektion unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 16. August,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die Staatsanwaltschaft mit der Führung eines allfälligen Prozesses zu beauftragen; für den Fall aber, daß diese Stelle sich dessen weigern sollte, auf das Legat zu verzichten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
