Anweisung für das Statthalteramt Uster, betreffend den Hagelschaden in der Gemeinden Egg u. s. w.
Mit Eingabe vom 13. d. M. erstattet das Statthalteramt Uster einen ausführlichen Bericht über den Schaden, welcher durch ein Hochgewitter unter dem 12. hjs in den Gemeinden Egg u. s. w.  entstanden, und wünscht Anleitung über die zu ergreifenden Maßregeln. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
Sei das Statthalteramt angewiesen, so beförderlich als möglich nach dem Innhalte der Verordnung vom 28. Mai 1836. [Off. G. S. Bd VI. S. 156] zu handeln, mithin die Schätzer zu ernennen und sodann die Schatzungstabellen nebst dem umfaßenden Berichte einzusenden, worauf der Regierungsrath das weiter angemeßen Scheinende verfügen werde.    
