Schrbn. des Bundesraths betr. die Untersuchung gegen den Schreinergesellen [Johann] Haug von Pliezhausen.
Unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 14. Oktober d. Js. betreffend die Untersuchung gegen den Schreinergesellen Johann Haug von Pliezhausen wegen einer in Zürich verübten Unterschlagung resp. Betrugs berichtet der Bundesrath mit Schreiben vom 15. d. Mts.:
Laut einer Mittheilung des württembergischen Ministeriums sei Haug durch das k. Oberamtsgericht Tübingen am 1. dieß zwar in der Hauptsache freigesprochen, dagegen wegen zeitlicher Unterschlagung zu einer achttägigen Bezirksgefängnißstrafe verurtheilt worden. Betreffend das mit der Klage auf Bestrafung verbundene Gesuch um Verurtheilung des Haug zum Ersatze des den Klägern zugegangenen Schadens habe das Oberamtsgericht, insoweit die Forderung als liquid erschienen, am 6. dieß dem Schultheißenamte Pliezhausen die Weisung zugehen lassen, nöthigenfalls durch Beschlagnahme des Arbeitsverdienstes des vermögenslosen Haug die Befriedigung der Kläger zu bewirken und gleichzeitig diese belehrt, daß sie wegen des bestrittenen Theils ihrer Forderung den ordentlichen Rechtsweg zu betreten haben.
Dieser Bericht des Bundesrathes wird der Direktion der Justiz zugestellt. 
