Nachlaß Hs. [Konrad] Steiner von Winterthur in Philadelphia.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1885]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„Gemäß Ihrem Geehrten vom 9. Dezember vor. Js. betr. die Hinterlassenschaft des in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hs. Konrad Steiner, von Winterthur mit Schreiben vom 27. Januar d. Js. einbegleiteten, in beigefügtem Aktenverzeichniß registrirten, auf jene Erbschaft bezügl. Akten, unter Rückerbittung nach gemachten Gebrauche zu Handen des h. Bundesrathes.
Im Weitern ersucht derselbe für Berichtigung der unterm 29. Dezbr. 1883 anhergesandten & Ihnen mit Schreiben vom 5. Januar vor Js. zugewiesenen Auslagen-Rechnung des Hrn. Ministers Frey von $ 98. 60 oder Fr. 516 60, sowie der bis dahin erlaufenen bundesräthlichen Portiauslagen von 22 Fr. zusammen Fr. 538 60 an die Bundeskanzlei besorgt sein zu wollen.
Indem wir Ihnen dieses Gesuch zur gefälligen Berücksichtigung empfehlen, gewärtigen wir im Weitern Ihre Maßnahme in Sachen & benutzen etc.“ 
