Verfügung betr. die Aufnahme v. 150. Mann badischer Flüchtlinge im Kt. Schwyz.
Nach Einsicht eines Schreibens der Regierung von Schwyz d. d. 11t dß. womit dieselbe die Anzeige macht, daß, da sie unter dem den Kantonen zustehenden Asylrechte keineswegs die Pflicht verstehe, politischen Flüchtlingen unter allen Umständen Schutz und sogar Unterhalt gewähren zu müssen und da zu dem ihr Kanton wegen der allseitig erschöpften Kräfte hiezu nicht vermögend sei, sie gegen zu weit gehende Zumuthungen beim h. Bundesrathe Verwahrung einlegen werde, und sich be-  wogen gefunden habe, die bereits bei früherem Anlaße getroffenen Verfügung mit allen zu Gebote stehenden Mitteln aufrecht zu halten, daß Flüchtlingen nur gegen Ausweisschriften und Subsistenzmitteln der Eintritt in ihren Kanton gestattet werde,
hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Ist der heute Vormittag gefaßte Beschluß betreffend die Absendung von 150. badischen Flüchtlingen nach dem Kanton Schwyz vor der Hand zu sistiren und die Ausfertigung desselben zurück zu behalten.
II. Ist der Commissär für die Verpflegung der badischen Flüchtlinge Herr Bataillons Commandant Wückler anzuweisen, den Abgang der nach dem Kanton Schwyz bestimmten Flüchtlinge [150. Mann] bis auf weiters zu verschieben.
III. Ist die Regierung von Schwyz [l. M. v. h. T] auf die Verschiedenheit der gegenwärtigen Verhältnisse von frühern ähnlichen Fällen aufmerksam zu machen und ihr zu Gemüthe zu führen, daß die einstweilige Versorgung des auf Schweizergebiet übergetretenen Theiles der badischen Armee unmöglich Sache einzelner Kantone sein könne, sondern nothwendig eine Angelegenheit der ganzen Schweiz sein müsse; auch ist ihr nicht zu verbergen, daß wenn ein Kanton mit Flüchtlingen ganz überfüllt sei, die Weigerung eines Nachbarkantones einen kleinen Theil bei sich auf zu- nehmen, einen sehr übeln Eindruck machen müßte, deßnahen ist ihr anzuzeigen, man müsse hierorts des bestimmtesten darauf beharren, daß sie eine Anzahl von mindestens 150. Mann für einmal bei sich aufnehme und schließlich ihr anzudeuten, daß wenn sie wider Erwarten in dieser Angelegenheit ihre schweizerische Gesinnung nicht bethätigen sollte, dieß zur Folge haben könnte, daß andere Kantone bei vorkommenden Gelegenheiten ein ähnliches Verfahren gegen sie beobachten würden.
IV. Ist der Bundesrath unter Darstellung der Sachlage zu ersuchen, auch seinerseits die nöthigen Schritte zu thun, damit die Regierung von Schwyz veranlaßt werde, den ihr zugewiesenen Flüchtlingen einstweiligen Aufenthalt in ihrem Kanton zu gewähren: [l. M]
V. Gleichzeitig ist an den Eidgen. Commissär Herr Rathsherr Stehlin von Basel in Schaffhausen unter Mittheilung des Vorhergehenden das Gesuch zu richten, daß er vorläufig von sich aus die nöthigen Anordnungen treffen möchte, damit die außerordentlich große Anzahl der auf hierseitiges Gebiet übergetretenen Flüchtlinge auf eine größere Zahl von Kantonen vertheilt werde.   
