Instruktion d. zürch. Abgeordneten an d. Konferenz d. Medizinalkonkordatskantone in Bern.
Das eid. Departement des Innern [lädt] mit Schreiben vom 2. Okt. die Regierungen der Konkordatskantone für Freizügigkeit der schweiz. Medizinalpersonals ein, die auf den 10. Nov. nach Bern vertagte Konferenzsitzung durch Abgeordnete besuchen zu lassen & letztere mit den nöthigen Instruktionen zu versehen bezüglich folgender Traktanden:
1. Anfrage der Regierung von Appenzell a/Rh., ob dieser Kanton nach dem Landsgemeindebeschluß betreffend Freigebung der medizinischen Praxis noch als im Konkordate stehend angesehen werden könne?
2. Interpretation des § 23 a des Prüfungsreglements. 
Die von der Konferenz vom 7. Juli a. c. zur Vorberathung dieses Traktandums bestellte Kommission habe sich in einer Sitzung vom 27. Sept. auf folgende Vorschläge geeinigt:
a. Es solle im Hinblick auf die unmittelbar bevorstehende Bundesrevision von einer grundsätzlichen Ordnung des Verhältnisses der Maturitätsprüfungen einstweilen noch abstrahirt werden.
b. Es soll inzwischen der Ausdruck „Gymnasialstudium“ in § 23a erweitert werden in „Gymnasial- und Lycealstudium“.
c. Es soll jedoch eine mildernde Uebergangsbestimmung in folgender Fassung aufgenommen werden:
„Ausnahmsweise wird der leitende Ausschuß Studirende, welche die Hochschule von Beginn des Sommersemesters 1871 schon bezogen haben, auch denn zum propädeutischen Examen zulassen, wenn sie nachweisen, daß sie die Kenntniß der deutschen, lateinischen und französischen Sprache sich angeeignet & in der Mathematik wenigstens den binomischen Lehrsatz, die Stereometrie, die ebene Trigonometrie und die Gleichungen 2. Grades mit einer Unbekannten durchgemacht haben.“
„Der leitende Ausschuß ist befugt, in Fällen, wo ihm die Studienzeugnisse zur Entscheidung dieser Fragen nicht genügende Sicherheit bieten, in den Betreffenden Fächern eine Vorprüfung auf Kosten  solcher Studirenden zu veranstalten.“
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
In der von der Regierung des Kts. Thurgau angeregten & am 31. Okt. stattgehabten Konferenz von Abgeordneten der Regierungen von Thurgau, St. Gallen, Schaffhausen & Zürich zur Besprechung der genannten Traktanden der Konferenz der Medizinalkonkordats-Kantone, sowie der Frage, sowie der Frage [sic!] über die Freigebung der Medizinalpraxis sei von den Abgeordneten von St. Gallen & Schaffhausen die Erklärung abgegeben worden, daß ihre resp. Regierungen die Anfrage derjenigen von Appenzell a/Rh. zwar bejahen, aber zu gemeinsamen Schritten im Sinne der Freigebung der ärztlichen Praxis nicht Hand bieten werden. Dagegen habe der Abgeordnete von Thurgau die Mittheilung gemacht, daß die dortige Regierung nicht nur für fernere Belassung des Standes Appenzell a/Rh. beim Konkordate sich ausspreche, sondern in ähnlicher Weise vorzugehen & die noch bestehenden polizeilichen Präventivmaßregeln gegen die sog. Pfuscherei abzuschaffen gedenke, überdieß den Wunsch geäußert, es möchte der Stand Zürich bei der bevorstehenden Konkordatskonferenz eine gleiche Erklärung abgeben und gemeinsam eine entsprechende Interpretation, oder wenn dieß nicht möglich wäre, eine Abänderung des § 39 des Konkordates wünschen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:
1. Der Abgeordnete für die Konkordatskonferenz wird ermächtigt,
a. Sich für fernere Belassung des Standes Appenzell a/Rh. beim Konkordate auszusprechen, dabei aber mit Rücksicht auf § 21 der Verfassung zu wünschen, es möchten §§ 1 und 39 des Konkordates im Sinne der Freigebung der ärztlichen Praxis & der Abschaffung der noch bestehenden polizeilichen Präventivmaßregeln gegen die sog. Pfuscherei interpretirt, oder, sofern dieß nicht möglich sein sollte abgeändert werden.
b. Bezüglich § 23 a des Prüfungsreglements sich dahin auszusprechen, daß bestimmt werde, es seien in den Fällen, in welchen der Kandidat für die propädeutische ärztliche Prüfung überhaupt nicht in der Lage ist, ein Abgangszeugniß von einem Gymnasium oder von einer analogen Vorbildunganstalt vorzuweisen, oder wo ein solches Abgangszeugniß nicht als genügend anzusehen ist, die Maturitätszeugnisse der Hochschule Zürich, Bern und Basel als hinreichenden Ausweis im Sinne des § 23 litt. a des Prüfungsreglements anzuerkennen.
2. Mittheilung an den Abgeordneten Hrn. Reg. Rath Müller und an die Direktion des Sanitäts- & Gefäng-  nißwesens unter Rücksendung der Akten.
