Antwort an St. Gallen betr. Entlassung der Hermine Suter aus dem Burghölzli.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:  
„Mit Zuschrift vom 20. dß. sprecht Ihr in längerer Ausführung Euer Befremden darüber aus, daß die Hermine Suter aus der Irrenheilanstalt Burghölzli entlassen worden sei, ohne daß wir vorgängig Euer Einverständniß zu dieser Maßnahme eingeholt haben. 
Es ist richtig, daß uns die Anfrage gestellt worden war, ob wir auf Grund uns zugesandter Gutachten geneigt wären, die Aufnahme der Hermine Suter in die genannte Anstalt zu gestatten. Bevor wir aber in der Lage waren, einen Entscheid hierüber zu fassen u. ohne daß uns auch nur eine vorläufige Anzeige zugekommen wäre, wurde die Hermine Suter in das Burghölzli verbracht.
Wenn wir nun durch Einsicht der Akten u. insbesondere durch das auf eigener Beobachtung beruhende Gutachten der Direktion des Burghölzli zu dem Urtheil kamen, es sei kein genügender Grund vorhanden, die Hermine Suter eingesperrt zu halten, so war die sofortige Freilassung der ohne unsere Zustimmung inhaftirten Person wol die ganz selbstverständliche Folge.“
