Gesuch der Sophie Halbheer v. Bubikon in Lichtensteig um Ausstellung eines Heimathscheines für ihr uneheliches Kind.
Aus einem vom 24 dieß datirten Schreiben des Herrn Fürsprech Würth in Lichtensteig & den Beilagen,
ergibt sich:
Die 21 jährige Sophie Halbheer, ledige Tochter des in Lichtensteig niedergelassenen Rudolf Halbheer von Wolfhausen, Gemeinde Bubikon, kam vor etwa 9 Wochen mit einem außerehelichen Kinde, Namens Adelheid, nieder. Dieselbe gibt als Schwängerer an den Franz Zuppinger von Jona, Ktns St. Gallen, der aber die Vaterschaft bestreitet, weßhalb ein Prozeß eingeleitet ist. Unterdessen fordert die Gemeindsbehörde von Lichtensteig einen Heimathschein für dieses uneheliche Kind, während Bubikon bis nach erfolgtem richterlichen Spruch die Ausstellung eines solchen verweigert. 
Da im Falle verzögerter Beibringung dieses Heimathscheines für Mutter und Kind die Ausweisung droht, so wird um einen solchen nachgesucht und dabei darauf hingewiesen, daß nach dem im Kanton St. Gallen geltenden Maternitätsgrundsatze die unehelichen Kinder in jedem Falle in Beziehung auf Bürgerrecht, Familiennamen & s. f. der Mutter folgen;
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Bubikon durch das Mittel des Statthalteramtes eine Frist von 10 Tagen anzusetzen, um dem Regierungsrathe entweder den Heimathschein einzusenden, oder die Gründe anzugeben, warum der Gemeindrath, ungeachtet bekannter Maßen (Zürch. Gesetzsammlung (Bd. VI. p. 186.)[)] im Kanton St. Gallen der Maternitätsgrundsatz gelte, die Ausfertigung eines solchen Heimathscheines verweigere.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil.
