Leihkasse Winterthur. Genehmig. e. Statutenerweiterung für ihre Pfandleihanstalt.
Mit Zuschrift vom 21. Mai übermittelt der Verwaltungsrath der Leihkasse Winterthur dem Regierungsrathe die von der Generalversammlung der  Aktionäre am 12. Mai angenommenen Statuten für die Erweiterung der Pfandleihanstalt und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten für die Erweiterung der Pfandleihanstalt der Leihkasse Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Leihkasse Winterthur zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Leihkasse Winterthur.
