K. Schrbn. d. Bundesrathes betr. die in päpst[lichen] Diensten gestandenen durch piemont. Truppen gefangen genommenen Schweizer.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. September 1860.]
Mit Kreisschreiben vom 21. d. Mts. macht der Bundesrath den eidg. Ständen folgende Mittheilung:
Der außerordentliche schweiz. Gesandte in Turin habe berichtet, daß ihm die sardinische Regierung nächstens eine Anzahl Schweizer, welche in päpstlichen Diensten gestanden haben u. von den piemontesischen Truppen zu Kriegsgefangenen gemacht worden seien, zuweisen werde; diese Anzeige haben den Bundesrath veranlaßt, das Begehren zu stellen, daß jene Soldaten nach der tessinischen Grenze (Locarno oder Magadino) eingebahnt werden, da die piemontesische Regierung selbst auch wünschte, sie nicht durch Savoyen ziehen zu lassen; er habe daher die Regierung von Tessin eingela-  den, einen Spezialkommissär zu bezeichnen, der die Leute in Empfang zu nehmen & deren Heimweisung unter Einhaltung eines möglich regelmäßigen Verfahrens & nach den besondern ihm von dem Bundesrathe zu ertheilenden Instruktionen zu besorgen habe.
Der Bundesrath habe dem Turiner Kabinet eröffnen lassen, daß alle diese Individuen, soweit sie wirklich als Schweizer anerkannt werden, an der Grenze Aufnahme finden sollen, wogegen diejenigen, die nicht Angehörige der Schweiz wären, zurückgewiesen würden.
Der Kommissär der tessinischen Regierung werde unter Anderm Weisung erhalten, die Ankommenden je bei ihrer Ankunft nach den Kantonen, denen sie angehören, in Abtheilungen auszuscheiden & mit einem gemeinschaftlichen Laufpaß an die betreffenden höhern Polizeibehörden versehen auf ihre Kantonshauptorte zu instradiren. Wenn möglich habe er vorher das bezügliche Namensverzeichniß direkte an die Kantonspolizei zu übermittelt, damit diese über die ihr zugewiesenen Leute eine gewisse Kontrolle zu üben im Falle sei. Ebenso sollen auch die Kantone, durch welche die Detaschements kommen, vom tessinischen Kommissär benachrichtigt werden. 
Was die Kosten anbelange, so werde der Bundesrath die nöthigen Vorschüsse leisten, mit dem Vorbehalte, daß nach Aufstellung der bezüglichen Gesammtrechnung von den Kantonen das auf jeden entfallende Betreffniß an die Bundeskasse zurückvergütet werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Kenntnißnahme nöthigenfalls Antragstellung verfügt.
