Abgewiesener Rekurs des Präsident J. Bachmann in Rüeggenthal, Gem. Bärentschweil, gegen einen bezirksr. Beschluß betreff. Citation und Ordnungsbuße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28ten vorigen Monats] in Sachen des Herrn Präsident Jakob Bachmann in Rüeggenthal, Gemeinde Bärentschweil, für sich und eine Anzahl anderer Einwohner und Schulgenossen von Rüeggenthal, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Citation und Ordnungsbuße.
Da sich ergeben:
A. Nachdem dem Bezirksrathe Hinweil ab Seite des Herrn Caspar und Gemeinderath Spörri für sich und im Namen von 73. Bürgern aus den Ortschaften Hinterburg, Stollen, Josenhof, Rütschweil, Tannen, Dunkelwies und Läseten in der Gemeinde Bärentschweil, eine Gesuchschrift, betreffend Anhandnahme des daselbst obwaltenden Anstandes über einen Schulhausbauplatz eingegeben worden sei, habe der Bezirksrath diese  Angelegenheit auf den 27ten Mai zu Verhandlung vertagt und hiezu die Herren Caspar und Gemeindrath Spörri, nebst Herrn Civilpräsident Jakob Bachmann in der Civilgemeinde Thal vorladen lassen, Letztern mit dem Auftrage, daß daselbst vorhandene Gemeindsprotokoll nebst den allfällig hierauf bezüglichen Akten mitzubringen.
B. Herr Präsident Bachmann und 27. Andere haben nun aber dem Bezirksrath erklärt, daß sie diese Sache als bereits abgethan betrachten und sich nicht verpflichtet glauben, weder jemand an den Bezirksrath abzuordnen, noch die Protokolle und Akten zur Einsicht einzugeben.
C. Der Bezirksrath habe hierauf beschlossen: es sei diese Sache auf eine der nächsten Sitzungen neuerdings zu vertagen und Herr Präsident Bachmann und Mithafte für ihre dießfällige Renitenz und für das ungeziemende Auftreten in ihrer Zuschrift vom 24ten Mai in eine Ordnungsbuße von 6. Franken zu Handen des Staats verfällt [Beschluß vom 27ten Mai 1843.[]]
D. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem sie abermals behaupten, daß der Gegenstand bereits seine Erledigung gefunden habe durch einen Beschluß  der Gemeindsversammlung vom 7ten Dezember 1842. wodurch mit bedeutender Mehrheit der Schulhausbauplatz bei der Schürlihauswiese – als der von der Gemeinds- und Bezirksschulpflege als der Vorzüglichste bezeichnete bestimmt worden sei. Gegen diesen Beschluß sei von keiner Seite Rekurs ergriffen worden, im Gegentheil habe er von allen obern Schulbehörden bereits die Genehmigung erhalten und es sei auch bereits Auftrag zur Ausführung der Baute gegeben worden. Die Eingabe des Herrn Caspar und Gemeindrath Spörri etc. stelle sich nicht etwa als ein Rekurs dar, der jedenfalls verspätet wäre, sondern als ein bloßes Gesuch, auf das gegenwärtig nicht mehr einzutreten sei. Dem Bezirksrathe sei nachgewiesen worden, das die Sache bereits ihre Erledigung gefunden habe etc.
So viel mit Bezug auf die Citation.
Was die Ordnungsbuße betreffe, so sei sie unverdient, denn einmal können sie, die Rekurrenten, nicht glauben, daß einer Civilbehörde Protokolle und Akten abgefordert werden dürfen, wenn sie sich anerbiete, die nöthigen Auszüge einzusenden, überdem liege nach ihrem dafürhalten in ihrem Auftreten nichts Ungeziemendes, so daß sie Aufhebung der fraglichen Buße verlangen. 
nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 24t Juni abhin
in Berücksichtigung:
1. Daß, abgesehen von der Form, in welcher die fragliche Angelegenheit vor den Bezirksrath gebracht wurde, es in der Pflicht der vorgeladenen Rekurrenten gelegen hätte, der Citation u. s. w. Folge zu leisten, indem, wenn die Sache nicht gehörig eingeleitet war, oder der Gegenstand bereits vorher seine Erledigung gefunden hatte, es ihnen eben zu Gebote stand, die dießfälligen Einreden vor Bezirksrath geltend zu machen.
2. Daß daher dieses Nichterscheinen eine Ordnungsbuße allerdings rechtfertigt, dieselbe aber, weil die Rekurrenten in der Ansicht stehen könnten, daß der Bezirksrath nicht competent sei auf die Sache einzutreten mithin ihre Renitenz einigermaßen entschuldigt erscheint um die Hälfte zu ermäßigen ist; –
gefunden:
Es sei der Rekurs größtentheils unbegründet
und beschlossen:
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß [fact. C.] bestätigt, die Ordnungsbuße aber auf 3. Franken herabgesetzt.  
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil, sowie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
