Aeugsterthal; Bergzulage an Lehrer Reutlinger.
Die Schulgemeinde Aeugsterthal richtet mit Zuschrift vom 7. August das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte die Besoldung ihres definitiv gewählten Lehrers Hrn. Reutlinger aus Staatsmitteln erhöht werden. Das Gesuch wird begründet unter Hinweis auf die frühere mangelhafte Besorgung der Schule durch einen ältern & schwachen Lehrer & den seither eingetretenen Lehrerwechsel, welcher zum Schaden der Schule fortdauern werde, sofern man demselben nicht durch eine Besoldungszulage vorbeugen könne. Die Gemeinde bei ihrer großen Steuerlast & ihrem geringen Vermögen sei außer Stande, dem Lehrer eine Zulage zu ertheilen; sie glaube aber Anspruch zu haben auf die Mithülfe des Staates im Sinne von § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung der Volksschullehrer vom 22. Dezbr. 1872, um den gegenwärtigen Lehrer der Schule längere Zeit erhalten zu können.
Die Schulpflege Aeugst & die Bezirksschulpflege Affoltern bestätigen die Angaben der Schulgemeinde & befürworten das Gesuch, indem sie insbesondere betonen, daß der Schule Aeugsterthal um ihrer Isolirung willen das Attribut einer abgelegenen Schule in erster Linie zukomme & daß eine  ständige Leitung den Stand der Schule wesentlich zu heben vermöchte.
Der Erziehungsrath findet, daß die Erhöhung der Besoldung des Lehrers in Aeugsterthal aus Staatsmitteln nach allen Richtungen als gerechtfertigt erscheine & beantragt, den Betrag der Besoldungszulage für die laufende Amtsdauer auf 200 Fr. per Jahr festzusetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldungen der Volksschullehrer,
beschließt:
I. Die Besoldung des definitiv gewählten Lehrers in Aeugsterthal wird vom 1. Novbr. l. Js. an aus Staatsmitteln jährlich um 200 Fr. über den Normalansatz erhöht.
II. Die Zulage bleibt bis zum Ablauf der Amtsdauer des gegenwärtigen Lehrers Hrn. Reutlinger im Frühjahr 1886 zugesichert, & es hat dannzumal die Schulgemeinde das Gesuch zu erneuern, sofern sie weiterhin auf Besoldungserhöhung im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes Anspruch erheben will.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Aeugsterthal & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung  und weiterer Kenntnißgabe.
