Zuschr. a/d Bundesrath üb. den Ber. d. schweiz. Consulates in Odessa üb. dem [Caspar] Egli v. Wald auf seiner Reise nach Rußland wegen Mangels des russischen Visums in seinem Wanderbuch erwachsenen Verlegenheiten & Kosten.
Mit Begleitschreiben vom 1. dieß übermittelt der Bundesrath einen Bericht des schweiz. Consulates in Odessa vom 12./24. vor Mts. betreffend die dem Kasp. [sic!] Egli, von Wald, auf seiner Reise nach Rußland durch den Umstand, daß sein zürcher. Wanderbuch nicht das russische Visum trug, erwachsenen Verlegenheiten u. Kosten, – wobei es die in diesem Berichte ausgesprochenen Wünsche zur Berücksichtigung empfiehlt.
Die Staatskanzlei berichtet hierüber folgendes: Nach der von ihr über die ertheilten Wanderbücher geführten Controle sei wirklich am 14. August l. Js. dem Kaspar Egli ein Wanderbuch abgegeben worden. Was dagegen die Behauptung Eglis betreffe, daß ihm Hr. Geilinger auf seine Frage, ob das Visum der russischen Gesandtschaft erforderlich sei, eine verneinende Antwort gegeben habe, so erkläre Hr. Geilinger diese Behauptung als unwahr, indem er noch beifüge, daß, wenn Egli davon, daß er nach Rußland gehen wolle, nur  ein Wort gesagt hätte, hierauf schon in der Form der Ausstellung des Wanderbuches durch ausdrückliche Aufnahme von Rußland als Reiseziel Rücksicht genommen u. darauf hin dann auch das Visum der russischen Gesandtschaft ohne weiteres von hier aus eingeholt worden wäre.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei von dieser Berichterstattung der Staatskanzlei dem Bundesrathe zu Handen des Consulates in Odessa Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß hienach den betreffenden Angestellten der Staatskanzlei kein Vorwurf treffe, indem sich die Angaben Eglis über die Veranlaßung der ihm erwachsenen Verlegenheiten als unrichtig darstellen (l. M. v. h. T.)
