Nachträgliche Waßerrechtsbewilligung für Bäcker Heinrich Gubler in Gündisau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, es sollen als Nachtrag zu der dem Bäcker Heinrich Gubler in Gündisau unter’m 15ten November 1834. ertheilten Waßerrechtsurkunde nachfolgende zwey Bestimmungen besonders ausgefertigt, und sowohl dem Gubler als dem alt-Gemeindammann Keller in da in die Hand gelegt werden: 
1.) Da das in der Waßerrechtsurkunde vom 15. November 1834. §. 1. bemerkte Tännchen bey Anlegung des Wuhres ab Seite gekommen, so soll als künftiger fester Punkt ein an der obern hintern Ecke der Säge eingemauerter großer Sandstein angenommen, werden, und die Oberfläche des Wuhres darf drey Fuß 5 1/2. Zoll höher liegen, als die Oberfläche benannten Steines. 
2.) Ist Gubler verpflichtet, im künftigen Winter das Waßerloch oberhalb seinem Wuhre auszufüllen und einen Canal anzulegen, damit das Waßer sich dort nicht aufhalten, sondern regelmäßig abfließen kann. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt  Pfäffikon zu Handen der Herren Gubler und Keller unter Beylegung besonderer Ausfertigungen für Letztere Kenntniß gegeben. 
