Organisation u. Hausordnung der Kantonalstrafanstalt.
				Organisation
Erster Abschnitt.
Umfang der Strafanstalt.
§ 1.
Die Strafanstalt umfaßt:
a.) Sträflinge und zwar
die Kettensträflinge
die Zuchthaussträflinge und
Gefängnißsträflinge,
sowie für einstweilen noch
b.) Inquisiten und
c.) Polizeiverhaftete;
Diese drei Arten von Gefangenen werden von einander getrennt gehalten.
Zweiter Abschnitt
Die Aufsichtskommißion.
§ 2.
Die Aufsichtskommißion, vom Regierungsrathe gewählt, besteht aus sieben Mitgliedern. Die Kanzlei der Polizeidirektion führt das Protokoll und deren Waibel leistet die  nöthige Abwart.
§ 3.
Sie zieht zu ihren Sitzungen wo sie es angemeßen findet, die Beamten der Strafanstalt mit berathender Stimme bei.
§ 4.
Sie hält im Allgemeinen über die Strafanstalt genaue Aufsicht, ist zu diesem Zwecke für die einzelnen Zweige in Sektionen getheilt und trifft in Allem die nöthigen Anordnungen.
§ 5.
Ihre Aufträge für die Strafanstalt gehen durch Schlußnahme oder in dringlichen und minder wichtigen Fällen durch schriftliche Verfügung des Präsidenten zur Vollziehung an den Direktor.
§ 6.
Im Besonderen kommt der Aufsichtskommißion zu:
a.) Die Visitation der Strafanstalt, so zwar, daß jedes Mitglied dieselbe alle 14 Tage wenigstens Ein mal mit oder ohne Beisein des Direktors besucht;
b.) Die Vornahme von Kaßen- und Magazinstürzen zu unerwarteter Zeit, so oft es nöthig scheint, hinsichtlich der Kaßen  jedenfalls Ein mal im Jahr;
c.) Die Beurlaubung der Beamten der Strafanstalt für eine längere Dauer als acht Tage;
d.) Das disziplinarische Einschreiten gegen die Beamten der Strafanstalt.
e.) Die Bestimmung der Zahl der Angestellten und ihrer Besoldung; die Wahl derselben auf den unverbindlichen Vorschlag des Direktors; ebenso in wichtigeren Fällen die disziplinarische Bestrafung und Absetzung derselben;
f.) In Fällen, wo die in § 7. b. dem Präsidenten eingeräumte Strafkompetenz nicht ausreicht, die disziplinarische Bestrafung der Sträflinge und Ueberweisung derselben wegen in der Strafanstalt begangener Verbrechen an die Staatsanwaltschaft;
g.) Die Behandlung der Strafumwandlungsgesuche aus dem Titel des Wohlverhaltens;
h.) Die Bestimmung des Kostgeldes für Sträflinge;
i.) Die Prüfung der Jahresberichte, Rechnung und Büdget-Entwürfe der Beamten der Strafanstalt; – und Abfaßung der eigenen Berichterstattung zu Handen des Regierungsrathes;
§ 7.
Dem Präsidenten der Aufsichtskommißion kommt zu:  
a.) in dringlichen oder minder wichtigen Fällen Aufträge an den Direktor zu erlaßen;
b.) Verfügung von Disziplinarstrafen bis auf die Hälfe der, der Aufsichtskommißion gesetzlich eingeräumten Kompetenz;
c.) Urlaubsgesuche der Beamten der Strafanstalt für länger als einen oder bis auf acht Tage zu bewilligen;
d.) Eintrittskarten zur Besichtigung der Strafanstalt oder zum Besuche von Sträflingen außer den regelmäßigen Zeiten zu ertheilen;
e.) jederzeitige Vornahme von Kaßen- und Magazinstürzen und die dießfällige Aufträge an den Direktor.
§ 8.
Die einzelnen Mitglieder der Aufsichtskommißion leiten die Sträflinge wegen Disziplinarfehlern, die sie bei Anlaß ihrer Visitationen wahrnehmen, zur Bestrafung an den Direktor, oder sie verhängen innerhalb der Strafkompetenz des letztern die Strafe selbst, welche alsdann vom Direktor zu vollziehen ist.
Dritter Abschnitt.
Die Beamten der Strafanstalt.
§ 9.
Die Beamten, vom Regierungsrathe gewählt, sind:  
der Direktor,
der Oekonomieverwalter,
der Geistliche, und
der Arzt.
§ 10.
Sie sind nach Maßgabe des Straf- und Civilrechtes des Kantons für Erfüllung ihrer Amtspflichten verantwortlich.
§ 11.
Sie berathen sich über vorkommende Angelegenheiten gemeinsam oder einzeln mit dem Direktor und laßen ihre allfälligen Vorschlage durch ihn an die Aufsichtskommißion gelangen. Der Direktor bestimmt jedesmal die Zeit, wann solche Berathungen stattzufinden haben.
§ 12.
Sie erstatten am Ende des Jahres über ihr Gebiet zu Handen der Aufsichtskommißion Amtsbericht.
A. Der Direktor:
§ 13.
Dem Direktor liegt die Gesammtleitung und Ueberwachung der Strafanstalt in allen ihren Theilen ob.
§ 14.
Er hat folgende Bücher zu führen:  
a.) das Hauptprotokoll über den Ein- und Austritt sämmtlicher Gefangener, mit deren Namen, Heimat, Alter, Konfeßion, Beruf, Signalement, Verbrechen, Strafe und allfällig weitere Bemerkungen;
b.) das Verzeichniß der entlaßenen Sträflinge mit ihren künftigen Rückfällen;
c.) das Verzeichniß sämmtlicher Disziplinarstrafen mit Angabe ihres Grundes;
d.) das Kaßa- und Kontokurrentbuch über die Spar- und Depositenkaße, sowie über die Extraspeisen der Gefangenen;
e.) das tägliche summarische Verzeichniß der sämmtlichen Gefangenen, ihres Zuwachses und Abganges und der verhängten Disziplinarstrafen, – wovon das Duplum an die Polizeidirektion geht.
f.) das Verzeichniß der Angestellten und der gegen sie verhängten Disziplinarstrafen.
§ 15.
Dem Direktor ist ein Sekretär beigegeben.
§ 16.
Der Direktor hat unmittelbar selbst zu besorgen:
a. die Handhabung der Disziplin über die Sträflinge und über die Angestellten;
b. die Beaufsichtigung der Korrespondenz  der Gefangenen und ihres Besuches;
c. die Anschaffung der Bücher in die Anstaltsbibliothek unter Begutachtung des Geistlichen, sowie die Prüfung der Bücher, welche der Anstalt geschenkt oder geliehen werden wollen;
d. die Bestimmung ihres Sparkaßaantheiles und die Verfügung über deßen Verwendung;
e. die Instruirung jedes einzelnen Sträflings beim Eintritt und die Auswahl seiner Beschäftigung;
f. den persönlichen Umgang mit den Gefangenen, um auf deren sittliche Entwicklung einzuwirken, und um ihre allfälligen Wünsche oder Beschwerden zu vernehmen.
§ 17.
Dem Direktor sind folgende Disziplinarstrafmittel eingeräumt:
a.) gegen die Angestellten – Zurechtweisung, Verbot des Ausgehens, Geldbußen bis auf 10 Franken und Antrag auf Entlaßung. Wichtigere Fälle sind zur Verfügung an die Aufsichtskommißion zu leiten.
b.) gegen die Sträflinge – magere Kost, Einzelzelle, hell oder dunkel mit oder ohne Bett bis auf fünf Tage und Anschließen bis auf drei Tage. – Von diesen Strafen ist im täglichen Rapport an die Polizeidi-  rektion Meldung zu machen.
§ 18.
Theils unmittelbar, theils mittelbar, je nach Vermögen und Zweckmäßigkeit, hat der Direktor zu sorgen:
a. für den guten Zustand der Gebäulichkeiten und der Löschgeräthschaften;
b. für die sichere Verwahrung der sämmtlichen Gefangenen;
c. für das religiöse und sittliche Gedeihen der Sträflinge und ihren allfälligen Schulunterricht;
d. für gesunde Pflege der Gefangenen, für ihre Nahrung, Kleidung, Bettlager und Bewegung, für Heizung, Luftung und für Reinlichkeit;
e. für den Gewerbsbetrieb und für den Arbeitsfleiß der Gefangenen;
f. für Anlegung gerichtlicher Vorladungen, sowie dafür, daß denselben Folge geleistet werde, und Führung eines dießfälligen Verzeichnißes.
§ 19.
Der Direktor hat seine ganze Zeit für die Strafanstalt zu verwenden. Für Abwesenheiten von nur Einem Tage hat er dem Präsidium der Aufsichtskommißion Anzeige zu geben,  für Urlaube bis auf acht Tage hat er deßen Bewilligung, für solche von längerer Dauer diejenige der Aufsichtskommißion einzuholen.
§ 20.
Der ordentliche Stellvertreter des Direktors ist der Oekonomieverwalter.
B. Vom Geistlichen.
§ 21.
Der Geistliche hat im Allgemeinen die religiöse und sittliche Erweckung der Sträflinge durch Gottesdienst, Unterricht und Seelsorge anzustreben.
§ 22.
Insbesondere kommt ihm zu:
a. die Abhaltung des Gottesdienstes an den Sonn- und Festtagen;
b. der Konfirmandenunterricht;
c. die seelsorgerliche Besprechung mit dem einzelnen Sträfling zu jeder Zeit;
d. der Schulunterricht jüngerer männlicher Sträflinge, jeden Werktagmorgen von 8 bis 9 Uhr, vornämlich in den Elementarfächern mit religiös erziehendem Character;
e. die Führung der pfarramtlichen Bücher, sowie der sachbezüglichen Korrespondenz namentlich mit Bezug auf Geburts-[,] Todes- und Eheangelegenheiten der Gefangenen;  
f. die Verabreichung der Bücher an die Gefangenen aus der Anstaltsbibliothek, sowie zu Handen des Direktors der unverbindliche Vorschlag anzuschaffenden Lesestoffes.
§ 23.
Der Geistliche hat sich über die Leitung des religiös sittlichen Lebens der Anstalt und über die dießfälligen Beobachtungen mit dem Direktor in’s Einverständniß zu setzen.
In allen Fällen sind die Regeln und Anordnungen der Strafanstalt strenge zu beobachten; auch darf der Geistliche den Sträflingen keine Mittheilungen machen, welche seine amtlichen Pflichten nicht berühren.
§ 24.
Der Geistliche erstattet vierteljährlich dem Direktor schriftlichen Rapport über seine Beobachtungen betreffend das Verhalten der Sträflinge und übergibt ihm am Ende des Jahres zu Handen der Aufsichtskommißion den Bericht über seine Verrichtungen sowie über den sittlichen Zustand der Anstalt.
§ 25.
Die katholischen Sträflinge werden hinsichtlich der Beichte, Kommunion u. s. w. soweit möglich von einem Geistlichen ihrer Konfeßion administrirt.  
C. Vom Arzt.
§ 26.
Dem Hausarzt liegt die Sorge für die Gesundheitspflege der Gefangen und Angestellten ob und er hat zu diesem Zwecke die Strafanstalt täglich zu besuchen.
§ 27.
Insbesondere kommt ihm zu:
a. die kranken Gefangenen und Bediensteten ärztlich zu behandeln, im Rezeptbuche die Arzneien und im Diätenbuche die Krankenkost zu bestimmen;
b. über den Krankheitsverlauf und allfällige Sektionen ein Buch zu führen;
c. dem Direktor Anzeige zu geben, von ansteckenden Krankheiten, von Geistesstörungen, von schweren chirurgischen Fällen, von Schwangerschaften u. s. w. damit die Versetzung anderswärts bewerkstelligt werden kann;
d. mit dem Direktor sich über Alles zu besprechen, was auf den Gesundheitszustand der Gefangenen, im Allgemeinen oder Einzeln, Einfluß haben kann, wie z. B. Heizung, Lüftung, Gewerbsart, Kleidung, Nahrung und Bewegung.
§ 28.

Der Arzt erstattet dem Direktor dreivierteljährlich schriftlichen Rapport über den Krankheitszustand in der Anstalt und übergibt ihm zu Handen der Aufsichtskommißion am Ende des Jahres den Amtsbericht.
D. Vom Oekonomieverwalter
§ 29.
Der Oekonomieverwalter ist für die Strafanstalt der verantwortliche Kaßen- und Rechnungsführer, sowie Verwalter des Gewerbswesens.
§ 30.
Er steht unter der unmittelbaren Leitung des Direktors und hat sich mit ihm in täglichen Konferenzen, denen auch der Schaffner beiwohnt, in’s Einvernehmen zu setzen.
§ 31.
Er allein führt die Kaßenschlüßel, auch stehen ihm zu allen Räumlichkeiten der Strafanstalt Schlüßel zu Gebote.
§ 32.
Er hat die Hauptkaße, die sog. unliquidirte Kaße und die Sparkaße völlig getrennt von einander zu halten und über jede derselben ein abgesondertes Kaßabuch mit wohlgeordneten Belegen zu führen.
§ 33.

Hinsichtlich der Haushaltung der Strafanstalt hat der Verwalter.
a. alle Lebensmittel, Brenn- und Beleuchtungsmaterialien, Kleider- und Bettstoffe u. s. w. einzukaufen und deren Vorräthe wohl zu verwahren;
b. die dießfälligen Lagerbücher genau zu führen, und darin die Verwendung für die Angestellten, für die Gefangenen und für die Kranken in getrennten Abtheilungen vorzumerken.
§ 34.
In Bezug auf’s Gewerbswesen hat der Verwalter:
a. die von der Aufsichtskommißion beschloßenen Gewerbszweige einzuführen, die dafür erforderlichen Materialien und Werkezeuge anzukaufen und mit Umsicht die möglichen Absatzwege aufzusuchen;
b. in den einzelnen Quartieren durch häufigen Besuch nachzusehen, daß die Arbeiten gehörig betrieben, die Berechnung des Materials und des Arbeitslohnes richtig angesetzt (zu welchem Behufe die Karten vor Ablieferung der Arbeit vom Verwalter zu visiren sind) und daß von den Aufsehern die Arbeitsbücher ordentlich geführt werden, welche monatlich mit den Büchern des Gewerbsbüreau zu kontrol-  liren sind;
c. durch den Gewerbssekretär, der sich mit den Ausgaben der Strafanstalt in keiner Weise zu befaßen hat, die Arbeitsbestellungen von außen in die Bücher und Karten genau einzutragen, die fertigen Arbeiten an die Besteller verabfolgen und die Zahlung von denselben einziehen zu laßen;
d. für die Vorrathsmagazine die Arbeitskarten auszustellen, die fertigen Waaren zum Verkaufe nach außen oder in’s Haus zu taxiren und wohl zu verwahren und über den Eingang und Abgang genaue Lagerbücher zu führen;
e. soviel als möglich im Waarenverkauf fixe Preise festzuhalten, sowie in der Regel das System der Baarbezahlung und nur in Ausnahmefällen bis auf ein Vierteljahr zu kreditiren.
§ 35.
Der Verwalter hat die Besoldung der sämmtlichen Angestellten auszurichten.
§ 36.
Derselbe hat über die Arbeitsverwendung der Gefangenen einen täglichen, schriftlichen Rapport zu führen, und am Ende des Jahres die Gesammtinventur, die Gesammt-  rechnung nebst dem Jahresbericht an den Direktor zu Handen der Aufsichtskommißion zu übergeben.
§ 37.
Er hat seine ganze Zeit für die Strafanstalt zu verwenden und es gelten für ihn bezüglich der Beurlaubung die nämlichen Vorschriften wie für den Direktor.
§ 38.
Der Schaffner ist der ordentliche Stellvertreter des Verwalters.
Vierter Abschnitt.
Die Angestellten.
§ 39.
Für die Angestellten gelten folgende gemeinsame Bestimmungen:
a. sie werden auf den unverbindlichen Vorschlag des Direktors von der Aufsichtskommißion für die Dauer eines Jahres gewählt und können von derselben wegen Dienstfehlern jeden Augenblick entlaßen werden;
b. es werden Jedem vom Direktor beim Eintritte seine Dienstpflichten vorgezeichnet, und es hat sich jeder strenge innerhalb der Grenzen derselben zu bewegen und aller und jeder Einmischung in Anderer Angelegenheiten  zu enthalten;
c. sie sind für allen Schaden verantwortlich, der aus ihrer fahrläßigen oder böswilligen Dienstführung entsteht,
d. ihre Disziplinarfehler werden vom Direktor, in wichtigern Fällen von der Aufsichtskommißion geahndet;
e. sie wohnen ohne Familie in der Strafanstalt und erhalten darin ihre Beköstigung, bestehend des Morgens aus Kaffee oder Suppe, des Mittags in Suppe, in 1/2 lb Fleisch und ein lb Gemüse, des Abends in Suppe und Gemüse und zwei mal in der Woche Fleisch, daneben täglich 1 lb Brod und 3/4 Maß Wein, oder für letztern 30 Rappen an Geld.
f. außer den durch gegenwärtige Statuten festgesetzten Freistunden dürfen sie die Anstalt ohne Bewilligung des Direktors weder für kürzere noch längere Zeit verlaßen; für Urlaube über drei Tage haben sie die Bewilligung des Präsidenten der Aufsichtskommißion einzuholen.
A. Vom Schaffner.
§ 40.
Der Schaffner hat unter der unmittelbaren Leitung des Direktors folgende Obliegen-  heiten zu besorgen:
a. die Magazine der Strafhauskleider, Betten u. s. w. in gutem Stand zu halten und daraus nach vorgeschriebenem Wechsel das Erforderliche an die Gefangenen zu verabreichen;
b. die sämmtlichen Hausgeräthschaften wohl zu beaufsichtigen; dieselben, sowie die Kleider und Betten ausbeßern oder durch neue Anschaffung ergänzen zu laßen; zu welchem Zwecke der Schaffner für die Verfertigung in der Anstalt die Arbeitskarten ausgestellt, hinwiederum das Material vom Verwalter aus deßen Magazinen, oder durch Einkauf bezieht;
c. über die Hausgeräthschaften, Kleider, Betten u. s. w ein fortlaufendes Inventar zu führen, aus welchem jederzeit sowohl der Zuwachs und Abgang als der jeweilige Bestand deutlich ersehen, und die Grundlage zu den dießfälligen Stürzen entnommen werden kann;
d. die eingebrachten Privatkleider der Gefangenen, nach stattgehabter Reinigung, wohl zu verwahren und ein genaues Verzeichniß darüber zu führen;
e. die männlichen Gefangenen beim Eintritte hinsichtlich der Gegenstände, die sie bei sich tragen und allfälliger Krankheitsspuren  sorgfältig untersuchen, sie baden und einkleiden und ebenso beim Austritt wieder umkleiden zu laßen;
f. das Waschhaus strenge zu beaufsichtigen, für gehörige Reinlichkeit und richtige Zurückgabe der in dasselbe abgelieferten Wäsche;
g. Reinlichkeit in der ganzen Anstalt auf’s Äußerste zu handhaben, sowie die Heizung und Beleuchtung zu beaufsichtigen;
h. die Küche und die Vertheilung der Speisen, sowie des Brodes in die verschiedenen Quartiere zu überwachen;
i. den Transport der Gefangenen in und aus der Kirche, sowie zu den Spaziergängen zu leiten;
k. dem Arzte das tägliche Verzeichniß der krank gemeldeten zu übergeben und die verordneten Arzneien ungesäumt an dieselben verabreichen zu laßen;
l. die Vollziehung der Vorschriften über Aufstehen, Arbeitsanfang, Ruhezeit und Thorschluß zu überwachen, die Kontrolluhren regelmäßig aufzuziehen und den Aus- und Eingang der übrigen Angestellten in den ordentlichen Freistunden zu leiten;
m. die Stellvertretung des Verwalters.
§ 41.

Der Schaffner hat für seine Obliegenheiten in § 40 a.[,] b.[,] c.[,] d. und m. eine Kaution von Frkn. 5000 zu leisten.
§ 42.
Er trägt in seinem Dienste eine dunkelblaue Uniform mit hellblauen Aufschlägen.
§ 43.
Er kann unregelmäßig mit dem Sekretär des Direktors abwechselnd, je den zweiten Mittag von 12 bis 2 Uhr und je den zweiten Sonntag Nachmittags ausgehen; ebenso am Abend, wenn die Gefangenen zu Bette geführt sind.
§ 44.
Er bezieht eine Jahresbesoldung von 700–1000 Franken, welche alljährlich von der Aufsichtskommißion bestimmt wird.
B. Von den Sekretärs.
§ 45.
Der Sekretär des Direktors hat die ihm von diesem übertragenen Skripturen zu besorgen, sowie die Buchführung über die Kontokurrents der Spar- und Depositenkaßen. – Er kann je den zweiten Mittag von 12–2 Uhr und je den zweiten Sonntag Nachmittag, abwechselnd mit dem Schaffner, ausgehen, sowie Abends bis zum Thorschluß.  
§ 46.
Der Sekretär des Verwalters hat das Gewerbsbüreau zu besorgen, die Gewerbsbücher zuverläßig zu führen, die eingegangenen Gelder täglich an den Verwalter abzugeben und über die Gewerbseinnahmen in der Regel alle Wochen die Rechnung abzuschließen. Das Gewerbsbüreau ist für das Publikum alle Werktage von 7–12 und von 2–8 Uhr geöffnet.
§ 47.
Die beiden Sekretärs haben sich nöthigenfalls gegenseitige Aushülfe zu leisten. Sie finden sich regelmäßig Morgens um 7 Uhr auf ihren Büreaux ein, sind übrigens hinsichtlich ihrer ganzen Zeit den Anordnungen ihrer Chefs unterworfen.
§ 48.
Den beiden Sekretärs ist der Eintritt in’s Innere der Strafanstalt ohne Bewilligung des Direktors untersagt.
§ 49.
Jeder derselben bezieht eine Jahresbesoldung von 700 Franken.
C. Von den Aufsehern.
§ 50.
Die Aufseher der männlichen Sträflinge  sind zugleich deren Werkführer. Sie haben die Gefangenen bei Tag und Nacht zu bewachen, zur Ordnung und Arbeit anzuhalten und die diesfälligen Fehler, ohne eigenes Strafrecht an den Direktor zu verzeigen. Sie führen das Verzeichniß der ihnen untergebenen Gefangenen und der Arbeitsleistungen derselben. Sie sorgen für solide und rechtzeitige Fertigung der bei ihnen durch Karten bestellten Arbeiten und führen über Material und Arbeitslohn unter Anleitung des Verwalters, genaue Rechnungsbücher, abgesondert für die Kunden- und für die Hausarbeiten.
§ 51.
Die Aufseherinnen der weiblichen Gefangenen haben die nämlichen Pflichten, mit dem Zusatze, daß sie auch das Baden und das Ein- und Umkleiden der weiblichen Gefangenen sowie die Aufbewahrung ihrer Privatkleider zu besorgen haben.
D. Von den untern Angestellten.
§ 52.
Die Hatschiere haben die Abwartsdienste im Innern der Strafanstalt, sowie die Zuführung von Materialien u. s. w. zu besorgen.
§ 53.
Drei Wächter, – abwechselnd vom Feierabend  bis zur Morgenglocke des Aufstehens – patrouilliren mit Seitengewehr in allen Gängen und Arbeitssälen und machen von allen verdächtigen Beobachtungen sofortige Anzeige an den Direktor und Schaffner. Sie können theilweise während des Tages auch zur Beaufsichtigung von Gefangenen u. s. w. verwendet werden.
§ 54.
Der Pförtner hat den Eingang und Ausgang wohl zu bewachen, das äußere und innere Hauptportal, sowie bei Nacht den äußern Hofgatter vorsichtig geschloßen zu halten.
§ 55.
Der Hausknecht hat die Ausläufe und Aufträge für außerhalb des Hauses zu besorgen und über die dießfälligen kleinern Einkäufe Rechnungsbüchlein zu führen.
E. Von der Kleidung, Besoldung u. s. w.
§ 56.
Die Aufseher und untern Angestellten tragen im Dienste die alle zwei Jahre zu erneuernde Uniform in Mütze, Rock und Hosen von kuppenblauem Tuch bestehend. Die Aufseherinnen erhalten alle Frühjahre einen baumwollenen und alle zwei Jahre einen braunen Tuchrock.  
§ 57.
Die Aufsichtskommißion wird nach dem jeweiligen Bedürfniße die Zahl der Aufseher, Aufseherinnen und Hatschiere festsetzen.
§ 58.
Die Aufsichtskommißion bestimmt die Dienstbesoldung je nach Umfang und Tüchtigkeit der Dienstleistungen und zwar für die Aufseher von 300–700 Franken, für die Aufseherinnen von 200–400 Franken und für die untern Angestellten von 200–300 Franken.
§ 59.
Die Angestellten von § 50–55 können abwechselnd in der Regel je den zweiten Sonntag Nachmittag und je den zweiten Abend nach dem Arbeitsschluß bis 11 Uhr, die Aufseherinnen in einer früheren vom Direktor zu bestimmenden Stünde ausgehen.
Hausordnung.
Fünfter Abschnitt.
Hausordnung für die Sträflinge.
§ 60.
Die Sträflinge werden von den Inquisiten und Polizeiverhafteten getrennt gehalten, ebenso die weiblichen von den männlichen Gefangenen.
§ 61.

Die Sträflinge arbeiten je nach Möglichkeit und Zweckmäßigkeit theils in größern Arbeitssäälen, theils in Zellen. – Sie schlafen in gemeinschaftlichen, wohl überwachten Schlafsäälen oder in Zellen.
§ 62.
Während der Arbeitszeit ist ununterbrochenes Stillschweigen festzuhalten. In den Ruhestunden kann je nach Ermeßen der Aufsichtskommißion im Ganzen oder für einzelne Abtheilungen das Reden vom Direktor bewilligt werden.
§ 63.
Die Urtheile sind mit genauester Strenge und mit Humanität zugleich zu vollziehen. Die erwachsenen Sträflinge werden von den Angestellten mit „Ihr“, die unerwachsenen mit „Du“ angeredet.
A. Vom Eintritt.
§ 64.
Sträflinge sind nur gegen Einlieferungsbefehle der Staatsanwaltschaft und der Statthalter aufzunehmen, wo immer möglich mit gleichzeitiger Mittheilung der verhängten Freiheitsstrafe.
§ 65.
Der Schaffner, resp. die Aufseherin unter-  sucht die neu eingetretenen Gefangenen auf’s Genaueste, nimmt denselben die Kleider ab und verwahrt sie wohl, führt sie in’s Bad, legt ihnen die Strafkleider an und stellt sie alsdann dem Direktor vor.
§ 66.
Der Direktor läßt die Personalien des Sträflings in’s Protokoll und seine Baarschaft in’s Depositenbuch eintragen. Er ertheilt dem Gefangenen die nöthigen Vorschriften für’s Verhalten, bestimmt seine Arbeit und weist ihm das Quartier an, in das er alsdann abgeführt wird.
B. Von der Kleidung und den Betten u. s. w.
§ 67.
Die Kleidung der Ketten- und Zuchthaussträflinge besteht in Holzschuhen, Strümpfen (für den Winter wollene) gestreiften Zwilchhosen (mit Berücksichtigung der Bestimmungen der § § 6. c. und 11. b. des St. G. B.) Westen und Wams von gleichem Stoff (für den Winter wollene) baumwollenen Halsbinden und Nastüchern, zwilchenen Schürzen und Kappen, – die Weiber tragen blau und gelbgestreifte Röcke und Jacken, im Winter wollene Unterröcke, baumwollene Halstücher und Kappen.
§ 68.

Die Gefängnißsträflinge tragen ihre eigenen Privatkleider, ausnahmsweise erhalten sie wegen Armuth Kleider von der Anstalt, von grauer Farbe.
§ 69.
Die Hemden, Nastücher, Halsbinden, Strümpfe, Weiberkappen werden alle acht Tage, die übrigen Kleider je nach Bedürfniß gewechselt.
§ 70.
Die Betten bestehen aus einer gesteppten Strohmatratze mit Kopfpolster, zwei Leintüchern und im Sommer einer, im Winter zwei wollenen Decken. Die Leintücher sind monatlich zu wechseln, die Decken auszuklopfen. Gefängnißsträflinge können ihre eigenen Betten mitbringen.
§ 71.
Alle der Strafanstalt gehörigen Kleider- und Bettstücke werden mit dem Hauszeichen gezeichnet und die Magazine sind immer so zu bestellen, daß für den vorgeschriebenen Wechsel die nöthigen Vorräthe vorhanden sind.
C. Von der Tagesordnung
§ 72.
In den Sommermonaten vom 1. April bis 30. September wird Morgens um 4 Uhr, in den Wintermonaten vom 1. Oktober bis 31sten  März Morgens um 5 Uhr das Zeichen zum Aufstehen gegeben. Die Aufseher schließen alsdann die Thüren der Schlafsääle und Zellen auf, verabreichen die Kleider an die Gefangenen, sorgen dafür, daß dieselben die Betten gehörig ordnen, sich waschen und die Zellen und Nachttöpfe reinigen. Hierauf werden die Sträflinge in die Arbeitsquartiere abgeführt, woselbst von einem Sträflinge das Morgengebet vorgelesen wird. – Punkt 5 Uhr, im Winter um 6 Uhr beginnt die Arbeit.
Von 7 bis 1/2 8 Uhr ist Ruhestunde für’s Morgeneßen, ebenso von 1/2 12 bis 1 Uhr für’s Mittageßen und für’s Spazieren in den Höfen (letzteres bei günstiger Witterung täglich wenigstens 1/2 Stunde), und von 5 1/2 bis 6 Uhr für’s Nachteßen. Vor[-] und Nachmittags wird während der Arbeit eine Viertelstunde Ruhezeit gewährt.
Um 8 Uhr, Winterszeit um 9 Uhr wird das Zeichen zum Feierabend gegeben. Das Nachtgebet wird von den Sträflingen vorgelesen und dieselben alsdann in die Schlafquartiere abgeführt.
Die tägliche Arbeitszeit dauert also Sommer und Winter durchschnittlich 12 Stunden.
Gefängnißsträflinge, welche die täglichen  Haftskosten mit 85 Rappen in Geld entrichten, können sich in ihrer Zelle nach eigener Wahl beschäftigen.
D. Von der Nahrung.
§ 73.
Die sämmtlichen Sträflinge erhalten als Hauskost Morgens und Abends jedesmal zwei Schoppen Haber oder Mehlsuppe. Des Mittags abwechselnd zwei Schoppen Gersten-, Erbsen-, Erdäpfel-, oder Reissuppe worin auch Gemüse verkocht ist. Drei Mittage in der Woche bekommen sie noch zudem eine Portion gesottene Erdäpfel oder anderes Gemüse. Die Speisen müßen reinlich und kräftig gekocht und zwei Mittagssuppen in der Woche mit zerhacktem Fleisch geschmalzen sein.
Jeder Gefangene erhält täglich 1/2 lb wohlgebackenes Hausbrod; die mit schwerern Arbeiten beschäftigten, wenn sie fleißig sind, täglich 1/2 lb Zulage.
Zum Trinken erhalten die Gefangenen frisches Brunnenwaßer.
Diejenigen Gefängnißsträflinge welche die täglichen Haftskosten mit 85 Rappen entweder mit Geld oder Arbeit entrichten, können für ihr eingebrachtes Geld noch sogenannte Extraspeisen beziehen.  
Von außen her dürfen den Gefangenen keinerlei Speisen eingeliefert werden.
E. Von der Disziplin.
§ 74.
Die Sträflinge sind hinsichtlich des Gehorsams, der Ruhe und Ordnung, der Reinlichkeit und des Arbeitsfleißes der strengsten Disziplin unterworfen; ihre Fehler werden von den Aufsehern, die selber keine Strafkompetenz besitzen, an den Direktor gemeldet, und je nach der Wichtigkeit von diesem oder von der Aufsichtskommißion, deren Präsidenten oder von einzelnen Mitgliedern (vergl. § 8.) geahndet.
Schädigungen an Material & dgl. haben die Gefangenen aus ihrer Kaße zu vergüten.
F. Vom Gottesdienst, Schule und Lektüren.
§ 75.
Die Sträflinge werden alle Sonntage von ihren Aufsehern zum Gottesdienste hin und zurückgeführt und während desselben überwacht.
Der Sträfling kann sich jederzeit zum Geistlichen melden, oder von diesem sonst auf sein Arbeitszimmer gerufen werden.
§. 76.
Die jüngern männlichen Sträflinge erhalten jeden Werktagmorgen von 8 bis 9 Uhr  im Schulzimmer vom Geistlichen Schulunterricht im Lesen, Schreiben und Rechnen mit vorherrschend religiös erziehendem Character. – Ausnahmsweise kann auch minderjährigen weiblichen Sträflingen Schulunterricht ertheilt werden.
Der Direktor und der Geistliche werden sich über Schulplan, Lehrmittel und Aufnahme der Schüler mit einander verständigen.
§ 77.
Jeder Sträfling empfängt beim Strafantritt ein Neues Testament und ein Kirchengesangbuch. Uebrigens wird ihm vom Geistlichen aus der Anstaltsbibliothek auch andere geeignete Lektüre verabreicht.
G. Von Besuchen und Schreiben.
§ 78.
Regelmäßig kann jeder Sträfling alle Vierteljahre in Gegenwart des Direktors von außenher einmal besucht werden, und ebenso oft Briefe schreiben. Weitere Besuche in Ausnahmsfällen der Zwischenzeit sind vom Präsidenten der Aufsichtskommißion zu bewilligen, weitere Briefe vom Direktor.
Alle ein- und ausgehenden Briefe der Sträflinge sind vom Direktor zu prüfen und zu visiren.  
H. Von der Sparkaße.
§ 79.
Dem arbeitenden Sträflinge wird auf Grundlage seines Fleißes und Wohlverhaltens vom Direktor vierteljährlich ein Sparkaßenpfenning, der täglich bis auf 15 Rappen steigen kann, gutgeschrieben.
§ 80.
Die Sparkaße kann von außen her von Niemandem angesprochen werden, und stirbt der Sträfling, so fällt sie der Strafanstalt zu.
§ 81.
Der Direktor kann dem Sträfling aus der Sparkaße verhältnißmäßige Verwendungen für Kleider, Werkzeug, Bücher, Unterstützung seiner Familie u. dgl. bewilligen. Beim Austritte wird ihm die Kaße je nach der Sachlage vom Direktor entweder ganz behändigt, oder in seine Heimatgemeinde gesendet.
I. Von den Kranken und Todten.
§ 82.
Die kranken Sträflinge werden im männlichen und weiblichen Krankenzimmer ärztlich behandelt und von ihresgleichen verpflegt. – Gefährlich kranke dürfen sich den Besuch eines Geistlichen ihres Glaubens und zweier Verwandten erbitten.
§ 83.

Eine Hausapotheke enthält für dringliche Fälle die nothwendigsten Arzneimittel. Diese, sowie die verschriebenen Medikamente werden aus der Kantonsapotheke bezogen.
§ 84.
Der Arzt bezeichnet im Krankenbuche für jeden einzelnen Kranken die verordneten Speisen. Bei einfacher Diät erhält der Kranke die gewöhnliche Hauskost jedoch nur in halber Portion.
§ 85.
Stirbt ein Gefangener so wird vom Hausarzt und Direktor die Leichenschau vorgenommen und der Befund in’s Todtenregister eingetragen. – Dem heimatlichen Pfarramte für sich und zu Handen der Verwandten desselben ist vom Geistlichen der Anstalt sofortige Kenntniß zu geben.
Nach eingeholter Bewilligung des Präsidenten der Aufsichtskommißion wird der Leichnam der Ketten- und Zuchthaussträflinge auf die Anatomie abgeliefert; ebenso bei den übrigen Gefangenen, wenn sie nicht von ihren Verwandten herausgefordert werden. Nach der Sektion findet die Beerdigung auf Kosten der Strafanstalt im Kirchhofe des Spitales statt.
Der Nachlaß der Verstorbenen ist, mit Aus-  nahme der Sparkaße und nach Abzug der Beerdigungskosten, den Erben durch Vermittlung der heimatlichen Gemeindsbehörde zuzustellen.
K. Von der Entlaßung.
§ 86.
Die Sträflinge werden am letzten Tage der ausgelaufenen oder umgewandelten Strafe in der Regel nach der Morgensuppe entlaßen, nachdem sie vorher die Abrechnung und den Empfang ihrer Habe unterzeichnet haben.
L. Von der Commutation.
§ 87.
Wegen Wohlverhaltens wird die Aufsichtskommißion einen Sträfling nach Ablaufe der gesetzlich vorgeschriebenen Strafzeit nur dann zur Strafumwandlung empfehlen, wenn sich derselbe in der Strafanstalt untadelhaft betragen hat und nicht rückfällig ist. Sollte ein solcher jedoch erhebliche Disziplinarstrafen erlitten haben, oder schon mehr als einmal wegen Verbrechen bestraft worden sein, so wird je nach der Zahl und dem Grade der Bestrafungen in der Regel gänzlich oder zeitweise Abweisung ausgesprochen.
M. Unterstützungsvereine für Entlaßene.
§ 88.
Ueber das Verhältniß zu Unterstützungsver-  einen für entlaßene Sträflinge bleiben der Aufsichtskommißion die angemeßenen Verfügungen überlaßen.
Sechster Abschnitt.
Hausordnung für die Inquisiten und Polizeiverhafteten.
§ 89.
Die Inquisiten werden nur auf schriftlichen Befehl des Staatsanwaltes, der Statthalterämter und der Untersuchungsrichter, die Polizeiverhafteten auf denjenigen der Polizeidirektion oder des Polizeikommando’s aufgenommen. Im Uebrigen gelten für den Eintritt, Kleider und Betten die nämlichen Bestimmungen wie für die Gefängnißsträflinge.
§ 90.
Jeder Inquisit und Polizeiverhaftete ist soweit nur immer möglich einzeln in einer Zelle zu verwahren.
§ 91.
Sie sind auf die gewöhnliche Hauskost verwiesen, können aber für ihr eigen Geld auch Extraspeisen von der Anstalt beziehen, soweit dadurch die Hausordnung nicht verletzt wird.
§ 92.
Hinsichtlich der Disziplin, Korrespondenz  und Besuche sind die Inquisiten der Kontrole des Staatsanwaltes, der Anklagekammer und der Untersuchungsrichter; die Polizeiverhafteten derjenigen der Polizeidirektion unterstellt.
§ 93.
Sie sind in der Regel alle acht Tage vom Aufseher einzeln zum Spazieren in den Hof zu führen. – Auf Verwendung des Arztes kann dieß auch öfter geschehen.
§ 94.
Diejenigen Inquisiten, welche sich freiwillig hiezu bereit erklären, werden in ihrer Zelle nach Möglichkeit beschäftigt.
§ 95.
Die Unterhaltungskoten für die Kantonal-Inquisiten, täglich mit 85 Rappen, werden unter Abzug des allfälligen Arbeitsverdienstes von der Kanzlei des Obergerichtes für allfällige Bezirksinquisiten von der betreffenden Bezirksgerichtskanzlei, zu Handen der Strafanstalt entrichtet; diejenigen für die Polizeiverhafteten im gleichen Betrage von der Polizeidirektion.
