Verabreichung eines Staatsbeitrages an die hies. Blinden- u. Taubstummenanstalt.
Die Direktion der Blinden- und Taubstummenanstalt in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 18. dieß um erneuerte Gewährung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Unterrichts und der Verpflegung der in der Anstalt untergebrachten, dem Kanton Zürich angehörigen Zöglinge.
Laut der beigelegten Uebersicht befinden sich gegenwärtig 32 Interne in der Anstalt, welche kein oder ein geringes Kostgeld bezahlen:
nämlich 7 unentgeldlich
		21 mit einem Kostgeld von 10 bis 100 Frk.
		3    “       “             “         “   116  “  120  “  
und 1 mit einem solchen von 180 Frk.
Summa des Kostgeldes Frk 1805.
Außerdem besuchen noch 3 Externe die Anstalt. Die sämmtlichen angeführten Zöglinge gehören dem Kanton Zürich an und sind in den Jahren 1850 bis Mai 1858 in die Anstalt aufgenommen worden. – Der Zöglinge welche mehr als 100 alte Gulden Kostgeld bezahlen, sind gegenwärtig nur noch fünf.
Die Direktion bittet bei dem Entscheide über ihr Gesuch einerseits die fortdauernd hohen Preise der Lebensmittel, anderseits den Umstand zu berücksichtigen, daß das Bedürfniß, die Lehrerkräfte der Anstalt zu vermehren, auch vermehrte Ausgaben für Besoldung und Unterhalt dieser Lehrer herbeigeführt habe.
Nach dem bisherigen Maßstabe berechnet würde der Beitrag Frk. 1391.40 R. betragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Blinden- und Taubstummenanstalt an den Unterricht und die Verpflegung der dem Kanton Zürich angehörigen dürftigen Zöglinge für das Rechnungsjahr von Mai 1858 bis dahin 1859 ein Beitrag von Frk. 1350 aus dem Kredit für au-  ßerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung. 
