Berichtig. d. Kostennote d. schweiz. Konsulates in London f. gerichtl. Verfolgung v. Heymann u. Tuesky.
In Sachen 
des Moritz Heymann und der Gebrüder Jakob und Heinrich Tuesky, wohnhaft gewesen in Zürich, betreffend Rückvergütung der Kosten des schweiz. Konsulates in London aus gerichtlicher Verfolgung derselben,
ergibt sich:
A. Im Winter 1871/72 haben die hier wohnhaft gewesenen Moritz Heymann und Gebrüder Jakob und Heinrich Tuesky sich mit Hinterlassung sehr bedeutender Schulden und nachdem sie große Quantitäten erschwindelter Waaren in Sicherheit gebracht, nach London begeben, wo sie auf den Betrieb der hiesigen Staatsanwaltschaft wegen Betrugs u. betrüglichen Bankerotts verfolgt wurden. Die Gebrüder Tuesky konnten sich der Verfolgung durch die Flucht entziehen. Dagegen gelang es der Londoner Polizei, des  Heymann habhaft zu werden und wurde derselbe am 12. April 1872 von dem Kriminalgerichtshofe in London zu 18 Monaten Gefängniß verurtheilt.
B. Der schweiz. Generalkonsul in London übermittelte mit Schreiben vom 23. Oktober 1873 der Staatsanwaltschaft Spesen- und Gebührennote des von ihm zur Besorgung dieser Angelegenheit zugezogenen Advokaten, im Betrage von Fr. 1312.40 Rp. und bittet um deren beförderliche Berichtigung mit dem Bemerken, daß diese Spesennote sich nur auf den Kriminalprozeß beziehe, während die im Civilprozeß aufgelaufenen Spesen dem Anwalte der hiesigen Gläubiger bereits verrechnet worden seien.
C. Von der Staatsanwaltschaft wurden schon früher für Porti u. Telegramme 261. Fr. ausgelegt und dieser Betrag ihr von der Obergerichtskanzlei vergütet.
D. Die Staatsanwaltschaft sistirte durch Verfügung vom 12. l. Mts. die Untersuchung gegen Heymann u. Kons. und beantragte, daß die Kosten zwar prinzipiell den Angeklagten aufgelegt, einstweilen aber auf die Gerichtskasse genommen werde[n].
E. Die Anklagekommission, welche Bedenken trug, hierüber von sich aus zu entscheiden,  legte die Sache dem Obergerichte vor, worauf dasselbe beschloß, in dieser Angelegenheit dem Regierungsrathe die Erledigung anheimzustellen und zwar mit Rücksicht darauf, daß die in Frage stehenden Kosten mehr polizeilicher als gerichtlicher Natur zu sein scheinen und daher eher von der Verwaltungsbehörde als von der Gerichtsbehörde übernommen werden dürfen. Im Weitern äußerte das Obergericht den Wunsch, daß der Regierungsrath die erforderlichen Anweisungen ertheilen möchte, damit künftig in derartigen Fällen so beträchtliche Auslagen nicht mehr dem zürch. Fiskus zur Last fallen, sondern rechtzeitig dafür gesorgt werde, daß wenn auf Andringen hiesiger Kreditoren gegen Schuldner, die sich des betrüglichen Bankerotts schuldig gemacht und ins Ausland sich begeben haben, von der Staatsanwaltschaft deren Verfolgung angehoben werde, diejenigen Kreditoren aber, auf deren Begehren dieß geschehe, für die sämmtlichen Kosten aufzukommen hätten.
F. Es wurde nun zunächst die Staatsanwaltschaft eingeladen, zu versuchen, ob dieser Betrag nicht von den Kreditoren von Heymann und Tuesky erhältlich wäre, es haben aber bis dahin diese Bestrebungen noch zu keinem entsprechenden Resultate ge-  führt.
In Erwägung:
Unter diesen Umständen wird wol zur Zeit nichts anderes übrig bleiben, als für einmal die Note auf die Rechnung des Staates zu nehmen und weiter zu versuchen, den Betrag sich von den Kreditoren rembursiren zu lassen. Bei der Art, wie in dieser Angelegenheit zwischen der Staatsanwaltschaft und dem Konsul in London verkehrt worden ist, kann man mit Erfolg – auch abgesehen von der Frage, ob ein solches Vorgehen überhaupt im Interesse der Strafjustiz läge – nicht daran festhalten, daß der Konsul sich auf den Kreditoren direkt erholen möge;
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Staatskasse wird beauftragt, auf Rechnung des freien Kredites den Betrag von 1312. Fr. 40 Rp. an Hrn. Konsul Streckeisen in London durch Vermittlung der Filiale der eid. Bank dahier aushin zu bezahlen.
2. Die Staatsanwaltschaft wird unter Rücksendung der Akten eingeladen, ihre Bemühungen, vorstehenden Betrag von den hiesi-  gen denunzirenden Kreditoren der Firma Heymann und Tuesky erhältlich zu machen, weiter fortzusetzen und sr. Zt. dem Regierungsrathe über den Erfolg Bericht zu erstatten.
3. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, dafür besorgt zu sein, daß künftig in derartigen Fällen so beträchtliche Auslagen nicht mehr dem zürch. Fiskus zu Last fallen, sondern rechtzeitig dahin zu wirken, daß wenn auf Andringen hiesiger Kreditoren gegen Schuldner, die sich des betrüglichen Bankerotts schuldig gemacht und aus Ausland sich begeben haben, von ihrer Stelle deren Verfolgung angehoben wird, diejenigen Kreditoren, auf deren Begehren dies geschieht, für die sämmtlichen Kosten aufzukommen haben.
4. Mittheilung an die Staatskasse, die Staatsanwaltschaft, das Obergericht und die Direktion der Justiz und Polizei.
