Genehmigung der Bezirkslokalitäten in Affoltern.
Die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen berichtet: Auf die Anzeige des Gemeindrathes Affoltern, daß das Gefängnißgebäude für den Bezirk vollendet sei, habe sich der Direktor mit Herrn Bauinspektor Wolff nach Affoltern begeben und das Gebäude in Gegenwart des Herrn Statthalter Hegetschweiler, des Eigenthümers desselben, Herrn Regierungsrath Dubs und der Abgeordneten des Gemeindrathes untersucht. Das Gebäude sei zum Bezuge vollendet, nach den Plänen solid aufgeführt u. enthalte neben den 10 einfachen und 2 Doppelzellen und den erforderlichen Räumen für das Verhöramt und den Gefangenwärter, auf der Winde noch Vorrichtungen für zwei weitere Zellen. – Die sämmtlichen Zellen seien gesund, hell und geräumig, ihr Verschluß sei ganz gehörig und sie geben die Möglichkeit, die Sträflinge beschäftigen zu können. Der Uebernahme des Gebäudes stehe daher kein Hinderniß mehr entgegen.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, (Abth. Gefängnißwesen,)
beschlossen:  
I. Der s. Zt. für die Bezirkslokalitäten Affoltern festgesetzte jährliche Miethzins von 1500 Frk. ist vom 1. Mai 1855 an zu berechnen und auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, u. an die Direktion der Finanzen.
