Gemdrth Wetzikon; betr. Fußweg Auslikon–Kempten [Station.]
In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon, Revisionspetenten gegen den Regierungsbeschluß, betreffend Fußweganlage Auslikon Station Kempten,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 26. August d. Js. ist ein Rekurs des Gemeindrathes Pfäffikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 12. April betreffend Erstellung eines Fußweges von „Auslikon“ über „Kratten“ gegen die Eisenbahnstation Kempten begründet erklärt & der Gemeindrath Wetzikon angehalten worden zur Erstellung dieses Fußweges Hand zu bieten.
B. Mit Eingabe vom 28. Septbr. verlangt nun der Gemeindrath Wetzikon Wiedererwägung dieses Beschlusses & zwar, wie er vorgibt, nicht sowol wegen dieses Spezialfalles, sondern um der aus diesem Beschlusse folgenden Konsequenzen willen. Im Speziellen wird noch angeführt:
a. Es sei unrichtig, daß zwischen Auslikon und Oberwetzikon über den sog. Gaisacker jemals ein öffentlicher Fußweg bestanden habe; jener vermeintliche Fußweg sei ein bloß geduldeter und eingeschlichener gewesen.
b. Der zu erstellende Fußweg sei reine Privat-  sache, und es habe auch bei der sr. Zt. durch den Kreisingenieur stattgehabten Lokalverhandlung diese Anschauung Geltung gefunden, es sei daher der Vorwand der Verbindung mit der Bahnstation rein vorgeschützt & werde niemand den Fußweg statt der schönen Straßenverbindung durch das Dorf Kempten benutzen.
c. Wenn die Gemeinde Wetzikon wirklich zur Erstellung dieses Fußweges verpflichtet werden sollte, habe das noch eine ganze Menge ähnlicher Gesuche & eine für die Gemeinde Wetzikon nicht zu bewältigende Last zur Folge.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wesentlich neues wird in dem Revisionsgesuch eigentlich nicht vorgebracht & es müssen daher die im Beschluß vom 26. August gebrachten Ausführungen in allen Theilen aufrecht erhalten werden. Daß zwischen Auslikon & Oberwetzikon über den sog. Gaisacker & das Riedt ein ziemlich allgemein benutzter Fußweg bestanden hat, ist unbestritten. Ob nun derselbe ein öffentlicher oder nur geduldeter war, thut nichts zur Sache, aber sein Vorhandensein konstatirt ein gewisses vorhandenes Verkehrsbedürfniß. – Gerade deßwegen ist auch die Auffassung des Gemeindrathes Wetzikon unrichtig, daß der angestrebte Fußweg eine Privatsache des  Besitzers der Fabrik im Kratten sei, dessen Interessen zufällig mit denjenigen der Bewohner von Auslikon zusammen fallen. Im Gegentheil berechtigt gerade die geographische Lage der Fabrik Heußer vereint mit derjenigen von Auslikon gegenüber der Station Kempten für einen öffentlichen Fußweg. Hinsichtlich der gefürchteten Konsequenzen neuer Gesuche werden die jeweiligen Gesuche zu prüfen sein, sie werden aber nur in seltenen Fällen denen im vorliegenden Falle gleich kommen, wo ein gemeinsamer durchgehender Fußweg für mehrere Oertlichkeiten angestrebt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Beim Regierungsbeschluß vom 26. August Disp. I & II. hat es sein Verbleiben.
II. Der Gemeindrath Wetzikon trägt die sämmtlichen Kosten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon unter Rücksendung des eingelegten Beschlusses, an den Gemeindrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
