Uebermittlg. d. Empfangscheines d. Eheleute Kramer-Stäubli in [Nordamerika] f. e. ihnen übermittelte Verfg. d. Bez. Ger. Präs. Horgen ans Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen an die Eheleute Kramer-Stäubli in Manchester, Connecticut, Nordamerika,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei der bezügl. Empfangschein mit nachfolgendem Schreiben dem Obergerichte zuzustellen:
In Erledigung Ihres mit geschätztem Schreiben vom 29. November v. Js. gestellten Gesuches um diplomatische Vermittlung einer Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen vom  22. Nov. 1886 in Sachen der Konkursbehörde Liestal an die Eheleute Kramer-Stäubli in Manchester, Connecticut, N. A. beehren wir uns, Ihnen mitfolgend die vom schweiz. Consulat in New-York unterm 23. v. Mts. eingesandte postamtliche Quittung zu übermitteln.
Indem wir uns gleichzeitig erlauben die bundesräthliche Portonachnahme von 1 Fr. 10 Rpn. bei Ihnen zu erheben, benutzen wir den Anlaß etc.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
