Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen der Erben des H[errn] Obergerichtspräs. von Meiß gegen die Direktion der Finanzen, betr. Steuernachzahlung.
Die Direktion der Finanzen übermittelt am 21. dieß die Beantwortung des Rekurses der Erben des verstorbenen Herrn Obergerichtspräsidenten Gottfried von Meiß von Zürich gegen die von der erstern verfügte Nachzahlung und Festsetzung der künftigen Vermögensversteurung.
Es werden diese Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
Als Mitglieder der Kommission werden bezeichnet die Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder und Regierungsrath Bollier.
