Gemeindrath Außersihl, vorläufige Genehmigung der von demselben projektirten Erweiterung der Kräuelstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Außersihl sieht sich veranlaßt, in Folge der starken Frequenz der Kräuelstraße in dortiger Gemeinde die Straßenstrecke vom Vorbahnhof bis zur Sihlbrücke zu korrigiren u. dieselbe auf 30 Fuß Breite mit Einschluß der Trottoirs zu erstellen. Die Stadtkanzlei Zürich bezeugt unterm heutigen Tage, daß über Correktion resp. Verlegung der Kräuelstraße Unterhandlungen zwischen den Stadtbehör-  den und dem Gemeindrath Außersihl obschweben.
B. Der Gemeindrath Außersihl stellt nun mit Zuschrift ohne Datum das Gesuch um vorläufige Genehmigung der Erweiterung der Kräuelstraße für die genannte Strecke im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Der projektirten Erweiterung der Kräuelstraße vom Vorbahnhof bis zur Sihlbrücke wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Justiz.
