Gesuch der Gemeinde Männedorf um Ermäßigung des Schirmgeldes für Herrn Solivo in da.
Mit Zuschrift vom 29. v. M. übermacht das Statthalteramt Meilen das von der Gemeinde Männedorf Nahmens ihres neuangenommenen Bürgers Herrn Joseph Solivo gestellte Gesuch, daß selbigem das Schirmgeld an die Staatscaßa wegen der obwaltenden Umstände ermäßigt werden möchte.
Da indeßen seiner Zeit dem Herrn Solivo zu bezahlen auferlegte Schirmgeld bereits auf das Minimum der gesetzlich vorgeschriebenen Recognition festgesetzt worden ist, so hat der Regierungsrath gefunden, in dieses Gesuch nicht eintreten zu können, wovon dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
