Schrbn. des Konsuls in Havre betr. den Beitrag an die dort. [reformirte] Gemde.
Mit Rücksicht auf die dem Bundesrathe gemachten Mittheilungen wegen eines Beitrages für die reformirte Kirche im Havre durch den protestantischen Hülfsverein berichtet Herr Konsul Wanner unterm 5. dieß, da weder die beiden französischen Pfarrer noch der deutsche direkte eine solche Steuer empfangen haben, so wünsche er zu vernehmen, ob der Beitrag nicht in einer andern  der Gemeinde zugekommenen Steuer inbegriffen sei.
Es wird dem Herrn Konsul Wanner mitgetheilt, diese Beiträge seien bisanhin vom protestantisch-kirchlichen Hülfsverein durch das Mittel des Vorvereins in Basel verabreicht worden.
[Fortsetzung RRB 1855/0612]
