Weisung an den Großen Rath, betreffend die Suspension einiger Artikel des Forstgesetzes.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung eines von der L. Forst-Commißion unterm 19. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag betreffend die Suspension einiger Artikel des Forstgesetzes erlaßen:
Weisung.
Auf die von vielen Gemeinden lebhaft geführten Beschwerden über das Anschlagen des Waldhammers und die Verpflichtung, bevor Holz angeschlagen werden durfte, im August jeden Jahres eine Holzbedarfliste einzureichen, hat der Regierungsrath eine reifliche Prüfung dieses Gegenstandes veranstaltet, und da sich aus derselben ergeben, daß einstweilen noch keine Revision des ganzen Forstgesetzes möglich ist, so trägt er mittelst beyliegenden Gesetzesvorschlages auf diejenigen Modificationen des Forstgesetzes an, wodurch den geäußerten Beschwerden abgeholfen seyn sollte.
Im Nahmen des Regierungsraths unterzeichnet:
Der zweyte Bürgermeister:
Wyß
Der dritte Staatsschreiber:
Meyer von Knonau.
