Ertheilung einer Vollmacht einen Vorschuß von fl. 200. an die Familie Hs. Georg Nägelis nöthigenfalls auf den freien Credit zu nehmen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 31t August datirten Weisung des Finanzrathes, woraus sich ergeben, es habe der Finanzrath auf das Ansuchen der hinterlassenen Familie Hs. Georg Nägelis, in Betracht der großen Verdienste Nägelis sowie der gegenwärtigen durch den Rechtstrieb sehr bedrängten Lage seiner Familie, ausnahmsweise ein Vorschuß von fl. 200. aus der Domänenkassa gegen ein einfaches Obligo zu verabreichen, beschlossen und ersuche nun den Regierungsrath für den Fall, daß das Anleihen nicht wieder erhältlich sein sollte, um die Vollmacht, solches auf Rechnung des freien Credites zu nehmen;
beschlossen:
Es sei dem Finanzrathe die nachgesuchte Vollmacht ertheilt.
