Dozentenverein in Zürich. Einräumung d. Großrathssaales f. Abhalt. wissenschaftl. Vorträge.
Herr Professor G. v. Wyß, als Vorstand des Vereines der Dozenten der Hochschule und des Polytechnikums, zeigt mit Schreiben vom 8. d. Mts an, daß der genannte Verein nach dem Vorgange früherer Jahre im bevorstehenden Winter wieder eine Reihe öffentlicher Vorträge zu veranstalten beabsichtige, welche mit dem 22. Nov. beginnen und jeweilen am Donnerstag Abend um 6 Uhr gehalten würden.
Herr v. Wyß verbindet damit das Gesuch um Bewilligung zur Benutzung des Großrathssaales zu obigem Zwecke.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Gesuche entsprochen und hievon der Direktion der öff. Arbeiten, sowie Hrn. Professor v. Wyß zu Handen des Dozentenvereines Mittheilung zu machen.
