Politische u. Ziv. Gemde Kloten, Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen und der Zivilgemeinde Kloten,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich,
nachdem durch Regierungsbeschluß vom 22. März 1879 dem Beschlusse der politischen Gemeinde Kloten, betr. Ueberlassung des Feuerlöschwesens an die Zivilgemeinde Kloten, gemäß § 3 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 die Genehmigung ertheilt wurde & in Beziehung auf die Vereinbarungen gemäß § 5 des zit. Gesetzes die Gemeinden eingeladen worden waren, neue Schlußnahme im Sinne der Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses vom 21. Dezember 1878 zu fassen, –
ergeben:
A–D Siehe die faktischen Verhältnisse des bezirksräthlichen Gutachtens, datirt 11./30. Sept. 1879.
E. Der Bezirksrath Bülach übermittelte am 7. Oktober 1879 die vorliegende Vereinbarung in dem Sinne zur Genehmigung, daß die Zivilgemeinde  Kloten auch die übrigen 1500 Fr. an das Passivum der politischen Gemeinde von 30 000 Frk. zu übernehmen und an den Bau & Unterhalt von Straßen III. Klasse vom 1. Jenner 1879 an zum Voraus einen Viertheil beizutragen habe.
F. Hiegegen erhebt mit Zuschrift vom 14. Oktober 1879 die Zivilvorsteherschaft Kloten Einsprache, indem sie sagt, der bezirksräthliche Beschluß entbehre jeder rechtlichen Begründung.
Sie – die Beschwerdeführerin – könne sich am Ende dazu verstehen, jene laut Beschluß der politischen, sowie der Zivilgemeinde Kloten vom 27. Juli 1879 den Bewohnern der Höfe Geerlisberg, Abholz & Eggentsweil zur Bezahlung angewiesene Quote von Fr. 1500 an die der politischen Gemeinde in Folge einer unterbliebenen Steuerverlegung erwachsenen, Fr. 30 000 betragende Passivpost – auch noch zu übernehmen, in dem Sinne, daß diese Uebernahme nicht als Schuldpflicht, sondern als Geschenk zu qualifiziren wäre.
Was die vom Bezirksrathe verlangte Beitragspflicht an den Bau & Unterhalt von Straßen III. Klasse betreffe, könne die Zivilvorsteherschaft diese Forderung nicht anerkennen & sollte der Bezirksrath wissen, daß die politische Gemeinde durch das Straßenwesen von Seite der aufgehobenen Gemeinde Geerlisberg verhältnißmäßig mehr belastet worden sei, als seitens der Zivilgemeinde Kloten. Wenn der Bezirks-  rath sage, die Gemeindebehörden von Kloten haben ihm hierüber keine genügende Auskunft gegeben, so sei dieß unrichtig & verweise die Zivilvorsteherschaft deßhalb lediglich auf ihre Berichterstattung sub. Fact. D. des bezirksräthl. Beschlusses vom 21. Dezember 1878.
Es kommt in Betracht:
Allerdings wäre, wie der Bezirksrath ebenfalls hervorhebt, zu wünschen, es hätte eine Verständigung in dem Sinne stattfinden können, daß künftig die Zivilgemeinde & politische Gemeinde Kloten in ihrer territorialen Ausdehnung sich gedeckt hätten. Es hätte dieß zur Folge gehabt, daß mancherlei Streitigkeiten, welche zwischen der politischen & der Zivilgemeinde entstehen können, von vornherein weggefallen wären. Einer Vereinigung der politischen & der Zivilgemeinde steht aber zur Zeit innerhalb der Zivilgemeinde Kloten die Befürchtung entgegen, daß Streitigkeiten, wie sie jetzt zwischen der politischen & der Zivilgemeinde walten, auf dem Boden der Zivilgemeinde in noch viel größerm Maße entstehen würden.
Unter diesen Umständen ist das Auskunftsmittel, welches der Bezirksrath Bülach vorschlägt, zu acceptiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung zwischen der politischen und der Zivilgemeinde Kloten vom 27. Juli 1879 wird im Sinne  des Gesetzes von 1878, betr. die Zivilgemeinden, die Genehmigung unter folgenden Bedingungen ertheilt:
a. Die Zivilgemeinde Kloten hat die 1500 Fr., welche behufs Deckung des Passivums von 30 000 Fr. noch nöthig sind, zu übernehmen, & in Abänderung von Art. 6 des Vertrages an den Bau & Unterhalt der Straßen III. Klasse vom 1. Jenner 1879 an jeweilen bis auf Weiteres einen Viertheil zum Voraus beizutragen.
b. Art. 1 des Vertrages ist in dem Sinne aufzufassen, daß die politische Gemeinde die Pflicht haben soll, in denjenigen Gemeindetheilen, welche nicht zur Zivilgemeinde Kloten gehören, für die nöthigen Löschanstalten zu sorgen.
c. Art. 2 erhält die Fassung: „das Brunnenwesen ist Sache der Ortschaften, bezw. der Korporationen & Einzelnen.“
II. Auf das Begehren der Hofbewohner um Einbürgerung in die Zivilgemeinde Kloten wird nicht eingetreten; die Frage, ob für die Hofbewohner, wenn sie in die Zivilgemeinde übersiedeln, eine reduzirte Einkaufsgebühr festzusetzen sei, wird bei der allgemeinen Festsetzung der Einkaufsgebühren zur Erledigung gelangen.
III. Die Beschwerde der Hofbewohner von Geerlisberg vom 6. August 1879 & der Zivilvorsteherschaft Kloten vom 14. Oktober 1879 werden als durch gegenwärtigen Beschluß erledigt erklärt.  
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an den Gemeindrath Kloten, an letztern für sich und zu Handen der Zivilvorsteherschaft Kloten & der Hofbewohner von Geerlisberg, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
