Bundesrath betr. Heimatschriften d. Familie Frisch v. Kulmbach.

[Präsidial-Verfügungen:
8. Juni 1881]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Mit Zuschrift vom 8. Juni sucht Hr. U. Hagenbuch, Advokat in Wädensweil, dafür nach, Sie möchten dahin wirken, daß das in Sachen des Ludwig Heinrich Frisch, von Kulmbach, an die k. bayerische Regierung gerichtete Gesuchschreiben um Wiederaufnahme der Ehefrau Frisch & ihrer 3 minderjährigen Kinder ins bayerische Heimatrecht & Ausstellung eines Heimatscheines für dieselben, seine baldige Erledigung finde.
Indem wir Ihnen diesen Wunsch unter Bezugnahme auf unser Schreiben vom 31. März d. Js. zu gefälliger Berücksichtigung kundgeben, benutzen wir etc.“
