Bericht der Staatsanwaldschaft über Untersuchung einer muthmaßlichen Brandstiftung.
Mit Schreiben vom 19. d. M erstattet der Adjunct des Staatsan-  waldes, Herr Stocker, dem Regierungsrathe Bericht über die Erfüllung des am 18ten erhaltenen Auftrages, betreffend die nöthige Einwirkung auf zweckmäßige Untersuchung der unter verdächtigen Umständen Statt gefundenen Einäscherung eines dem Herrn Oberstlieutenant Kunz in Uster gehörigen Schopfgebäudes.
Da sich aus diesem Berichte ergibt, daß zwar keine nähere Spur über die muthmaßliche Brandeinlegung zu Tage gekommen, allein die Untersuchung gehörig eingeleitet ist, so hat sich der Regierungsrath damit gänzlich befriedigt.
Hievon wird dem Herrn Staatsanwaldadjuncte und dem Policeyrathe, unter Zustellung des Berichtes, Kenntniß gegeben.
