Genehmigung der von der St. [Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft] vorgelegten Pläne der Stationen Elgg & Reterschen.
Betreffend die Stationen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft bei Elgg und Reterschen
ergibt sich:
A. Der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft übersendet die Situationsplane für die Stationen Elgg und Reterschen und ersucht um Gutheißung derselben. In dem Begleitschreiben wird bemerkt, daß die baulichen Einrichtungen noch nicht projektirt seien, weil der Verwaltungsrath vorher die Frequenz dieser beiden Stationen beobachten möchte, inzwischen habe er vorläufig für  diese Gebäude die gleichen Dimensionen und Konstruktionen angenommen, wie solche von der Nordostbahn bei den Stationen Sulgen & Amrisweil ausgeführt würden.
B. Herr Oberst Pestalozzi spricht sich in seinem Gutachten über diese Vorlagen folgender Maßen aus:
Was zunächst den Punkt der Gebäulichkeiten betrifft, so werden auch von der Nordostbahngesellschaft an Zwischenstationen Gebäude nur für den ersten und dringendsten Bedarf erstellt; es könnte daher dem Verwaltungsrath hierin entsprochen werden, in der Meinung, daß im Verfolg bei allfällig vermehrter Frequenz die weiter erforderlichen baulichen Einrichtungen getroffen würden.
Betreffend die Station Elgg, so ist dieselbe nun nach Vorschrift an der Seegasse projektirt, und in Länge & Breite von genügender Größe angenommen, so daß dieselbe genehmigt werden dürfte. Inzwischen hatte die Gemeinde Elgg schon mit Schreiben vom 27 Christmonat v. Js. das Bedenken geäußert, daß durch die Herumführung des Seegrabens in mehreren kurzen Biegungen um das Stationsgebiet herum, der Wasserabfluß um so mehr gehemmt werden müßte, als der Graben  auf 3400‘ Länge nur 12 Zoll Fall besitze; ohne anderes Land in nachtheiliger Weise zu durchschneiden, und ohne noch neues Land anzukaufen, könnte dem Seegraben keine andere Richtung als die vorgeschlagene gegeben werden, & das geringe Gefäll des Seegrabens ist gerade der Grund, daß aus den Biegungen und aus der Verlängerung kein Nachtheil entstehen wird. Würde der Seegraben in gerader Linie durch den Stationsplatz geführt, so wäre die Länge desselben 375‘ während die Länge nach den Umbiegungen 475‘ also 100‘ mehr beträgt; da nun das Bachgefäll auf 3400 Fuß, 12 Zoll beträgt, so wird das Gefäll auf 375 Fuß Länge 1II 6III 7IV und auf 475 Fuß Länge 1II 3III 2IV betragen, mithin nach der längern Linie eine Gefällsverminderung von 3 Linien 5 Punkten entstehen, die so gering ist, daß einige vom Wind in den Bach getragene Baumblätter diese Aufhöhung bewirken könnten. Es kann daher die vorgeschlagene Richtung des Seegrabens bewilligt werden, unter dem Vorbehalte, daß die Sohle desselben genau in die allgemeine Gefällsebene des Baches gelegt, und jederzeit bis auf diese Ebene rein erhalten werde.
Mit Beziehung auf die Station Reterschen  treten einige andere Verhältnisse ein. Die örtliche Lage bringt es nämlich mit sich, daß der eigentliche Stationsplatz nebst Güterschuppen durch die Straße von der Bahn getrennt ist. Es war dieses wegen der Höhenlage des Terrains auf der einen Seite & wegen der Eulach auf der andern Seite nicht zu vermeiden, wird aber keinen erheblichen Nachtheil mit sich führen, weil zwischen der Bahn und der Straße ein Trottoir auf 600‘ Länge & 14‘ Breite angelegt wird, auf welchem der Personen- & Waarenverkehr Statt finden kann.
Reterschen wird jedenfalls nur eine Haltstelle sein & kein zweites Geleis erhalten, so daß die Anbringung derselben theilweise in einer Kurve doch noch zuläßig erscheint. Es steht daher nichts entgegen, daß auf diesem Projekte die Genehmigung ertheilt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft vorgelegten Situationspläne für die Stationen Elgg & Reterschen werden genehmigt, & die provisorische Er-  stellung der Stationen werden bewilligt, jedoch behält sich der Regierungsrath vor, mit Beziehung auf die Gebäulichkeiten weitere Bestimmungen zu treffen, wann der Umfang des Verkehrs auf den Stationen & die baulichen Bedürfniße näher bekannt sind.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an den Gemeindrath Elgg.
