Wahl des Hrn. Johs. Deck zum Pfarrer in Turbenthal.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Winterthur unterm 25t dieß eingesandten Wahlprotokolls wonach die Kirchgemeinde Turbenthal den 24ten gl. Mts. zu ihrem Pfarrer in gehöriger Form und Ordnung gewählt hat,
Herrn Johannes Deck von Zürich, Vicar in Lengnau.
diese Wahl anerkannt,
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Turbenthal Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation des Herrn Pfarrer Deck mit dem betreffenden Dekanate ins Einverständniß zu setzen; ferner ist Herrn Deck eine Ernennungsurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
