Baur, Außersihl; Verletzung bei Escher, Wyß & Cie Zürich.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich am 31. Oktober übermittelten Rapport des Polizeikommissariates der Stadt Zürich, betreffend die von Jakob Baur, in Außersihl, geb. 1842, am 20. Okt. d. Js. in der Gießerei der Firma Escher, Wyß & Cie, in Zürich erlittene Körperverletzung, ergibt sich Folgendes:
Baur arbeitete als Handlanger im genannten Etablissement. Am 20. Oktober war er an einem Krahnen mit Herablassen eines Kessels auf einen  Rollwagen beschäftigt, und war der Meinung, daß die Kesselachsen auf ihren Lagern aufsitzen, was aber noch nicht der Fall war. Durch plötzliches Einfallen der Achsen in die Lager entglitt dem Baur die Kurbel; diese versetzte ihm einen Schlag auf die Stirne, wodurch er eine bedeutende Kopfwunde erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit circa 6 Wochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
