Gesuch des Bezirksammannamtes v. Seebezirk St. Gallen um Bewilligung z. Einrückung e. Publikation ins Amtsblatt.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 3. August 1859.
Das Statthalteramt Zürich übermacht dem Regierungsrathe eine Zuschrift des Bezirksammannamtes vom Seebezirk, Kantons St. Gallen, enthaltend das Gesuch um Bewilligung zur Einrückung einer die Erbschaftsangelegenheit des Hrn. Hch. Weber-Baumgartner von Rüti betreffend Publikation ins Amtsblatt.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Begutachtung u. Antragstellung verfügt. 
