Abweisung mehrerer Metzggesuche in der Gemeinde Wiedikon.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines vom dem Rathe  des Innern unterm 10. d. M. erstatteten Berichts und Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, die Gemeinde Wiedikon sowie den Rudolf Steiner als Curator des David Näf alldort, in ihren Gesuchen um Uebertragung des von einem dortigen Privaten beworbenen Metzgpatentes auf sie, – da das fragliche Patent erst mit 8tem November 1834. exspirirt, für einstweilen ab- und anzuweisen, die Zeit, wo dasselbe ausgelaufen seyn wird, abzuwarten.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
