Anerkennung der Wahl des Herrn J. J. Schmid von Eglisau zum Gemeindammann daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. bezüglich auf die Gültigkeit der Wahl des Herrn J. J. Schmid von Eglisau zum Gemeindammann daselbst, und nach Einsicht des über den Letztern von dem Obergerichte gefällten Strafurtheils wegen Verletzung der Amtspflicht, woraus sich ergibt, daß Herr Schmid zwar wohl der damals bekleideten Stelle eines  Gemeindammanns entsetzt, keineswegs aber in der Ausübung seines Activbürgerrechtes suspendirt oder ihm dieselbe gänzlich entzogen worden ist, in Berücksichtigung, daß bey dieser Sachlage keiner der im §. 24. der Verfaßung aufgezählten, den Ausschluß von dem Stimmrechte und der Wählbarkeit involvirenden Fälle eintritt, und die Amtsdauer, während welcher der Herr Schmid seiner Stelle entsetzt wurde ausgelaufen ist, erkennt, er finde sich nicht im Falle, gegen die unterm 30. April abhin wieder Statt gefundene Erwählung des Herrn Schmid zum Gemeindammann Einsprache zu machen. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Bülach zu Handen des dasigen Bezirksrathes mittelst Protokollsauszugs Kenntniß gegeben. 
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß das Hohe Präsidium diese Ansicht nicht theilte. 
