Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. d. Bewillig. d. Aufnahme d. Frau [Magdalena] Zweifel v. Linththal in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
27. Mai 1865.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 23. dieß das Gesuch, es möchte die bereits provisorisch stattgefundene Aufnahme einer Frau Magdalena Zweifel, geb. Zweifel, von Linththal, in den hiesigen Kantonsspital, definitiv genehmigt werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, Patientin leide nach einer Mittheilung der Krankenaufnahmskommission an einer Blasenscheidenfistel,  und, da deren Heilung durch eine Operation zu hoffen sei, habe man dieselbe provisorisch aufgenommen.
Das Präsidium des Regierungsrathes hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Die definitive Aufnahme der Frau Magdalena Zweifel wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
