Gemeindgutsverwalter Nievergelt in Oerlikon; Rekurs betr. Genehmig. der Rechnungen.
In Sachen des Hrn. Johannes Nievergelt, alt Gemeindgutsverwalter, in Oerlikon, Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Genehmigung resp. die Richtigkeit der von ihm abgelegten Rechnungen über die Verwaltung des Gemeindegutes Oerlikon in den Jahren 1877 und 1878,  
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindegutsrechnung pro 1877 ist vom Gemeindrath Oerlikon am 16. März, von der dortigen politischen Gemeinde am 22. Septbr. & vom Bezirksrathe Zürich am 30. Novbr. 1878; diejenige pro 1878 vom Gemeindrath am 26. Juli, von der politischen Gemeinde am 14. Dezbr. 1879 & vom Bezirksrath am 27. Jenner 1880 dem Rechnungsgeber [Rekurrenten] abgenommen worden.
B. Mit Eingabe vom 12. Juni d. Js. protestirt Rekurrent gegen die Richtigkeit der beiden Gutsrechnungen, welche in seinem Auftrage durch Gemeindrathsschreiber Utzinger in Oerlikon angefertigt worden seien, und behauptet, er sei durch die Art und Weise der Rechnungsstellung in einen Schaden von Fr. 1514 versetzt worden, indem die mit Martini 1877 geleistete Zahlung an den angekauften Friedhofacker im Betrage von Fr. 758 von den Einnahmen nicht abgerechnet worden sei & daher die Rechnung pro 1877 zu viel Baarschaft gezeigt habe; ebenso die Rechnung pro 1878, welche Fr. 756 weniger Ausgaben zeige, als er gehabt habe. Rekurrent führt dann im Weitern aus, er habe in Hrn. Utzinger volles Vertrauen gesetzt und die Rechnungen unterzeichnet, obschon er sich nicht habe erklären können, warum die Rechnungen nicht mit der Kasse gestimmt haben; seine bezüglichen Beschwerden beim Gemeindrathe wie auch beim  Bezirksrathe seien fruchtlos gewesen und hab[e] er von letzterm am 13. März d. Js. den Bescheid erhalten, daß die Rechnung pro 1878 nach genauer Prüfung richtig befunden worden sei.
C. In Rücksicht darauf, daß durch formelle Abweisung des Rekurses wegen Verspätung dem Rekurrenten materielles Unrecht zugefügt werden könnte, sofern sich durch gründliche Untersuchung die von ihm behaupteten Unrichtigkeiten in der Rechnungsstellung wirklich herausstellen sollten, wurde die Rekurseingabe dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oerlikon zur Beantwortung überwiesen.
D. Der Gemeindrath Oerlikon erklärt nun mit Zuschrift vom 23. August, er finde die fraglichen Rechnungen, nachdem er früher schon die Gutsrechnungen von 1875–1878 durch einen Fachmann, Hrn. Haller, habe prüfen lassen, welcher darin keinen Fehler entdeckt habe, trotz der Ausstellungen des Rekurrenten ebenfalls richtig & er könne nicht begreifen, daß letzterer glaube um Fr. 1514 benachtheiligt worden zu sein, da doch beide Zahlungen von Fr. 758 im Jahr 1877 und Fr. 756 im Jahre 1878, wie die Rechnungen zeigen, an den Passiven abgeschrieben seien.
E. Mit Schreiben vom 9. Septbr. fügt der Bezirksrath Zürich der gemeindräthlichen Erklärung bei, Rekurrent habe die fraglichen Gutsrechnungen schon durch verschiedene Personen prüfen lassen & Niemand habe darin  Fehler gefunden, auch der Bezirksrath nicht, welcher daher die Behauptungen des Rekurrenten, der übrigens selbst von einer Rechnungsstellung nichts verstehe, für falsch halte.
F. Die Direktion des Innern berichtet, daß auch sie nach genauer Prüfung der Gemeindsgutrechnung pro 1877, welche ein reines Vermögen von Fr. 2679 57 Rp. & derjenigen pro 1878, welche ein solches von Fr. 3612 93 Rp. zeigt, diese Rechnungen arithmetisch richtig gefunden habe und die vom Rekurrenten gemachten Ausstellungen & Behauptungen jeder Grundlage resp. Nachweises entbehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Rekurrenten ist als unbegründet abgewiesen.
II. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen, an den Gemeindrath Oerlikon & an den Bezirksrath Zürich.
