Schreiben an die Tagsatzungsgesandtschaft an die Regierungen v. Bern, Waadt, Neuenburg, Aargau Schaffhausen u. Thurgau betr. Beschwerde über das neue Ohmgeldgesetz des Kantons Bern.
Mit Weisung vom 14t September berichtet der Finanzrath es sei ihm unterm 11t dieß von der Ober- Zoll- und Ohmgeldverwaltung des Kantons Bern ein Exemplar des unterm 2.t d. Mts. vom dortigen Großen Rath angenommenen neuen Ohmgeldsgesetzes sowie der dießfälligen Vollziehungsverordnung des Regierungsrathes und des vorgeschriebenen Ursprungszeugnisses übermacht worden. Das Ohmgeldsgesetz selbst zeige gegenüber dem frühern folgende Verände-  rungen.
Für geistige gebrannte Getränke jeder Art habe bisher wenn sie mit der Beckischen Branntweinprobe geprüft werden konnten, für jeden nach derselben sich erzeigenden Geistigkeitsgrad 1. Rppn. entrichtet werden müssen. Jetzt werde zwar von Weingeist und geistigen gebrannten Getränken jeder Art, wenn sie mit der Cartierschen Probe gemessen werden können, und schweizerischen Ursprungs sind, von jeder Maß ebenfalls je 1. Rppn. für jeden Geistigkeitsgrad bezogen; allein zufolge eingezogenen Erkundigungen finde zwischen der Beckischen und Cartierschen Probe ein Unterschied von 10% in der Weise statt, daß, wann jene 20. Grad zeige, diese 22 Grad weise. Die vorgeschriebene Anwendung der Cartierschen Probe mit den um 1/10. kleinern Graden komme also in der That einer Erhöhung des Tarifs von 10% gleich.
In Bezug auf die Vollziehungsverordnung, welche die Form und den Inhalt der Ursprungszeugnisse bestimmt, sei zu bemerken, daß, während bisher von dem Gemeindrathe des Verladungsortes einfach bescheinigt werden mußte, es seien die Waaren Erzeugniß des Kantons, um die Zeugnisse nur die Namen des Käufers und Versenders enthielten, nun mehr noch folgende weitere Angaben verlangt werden.
1.) Der Name des Fuhrmanns, welcher die Getränke in den Kanton Bern einführen will, und der Name  des Käufers derselben.
2.) Die vom Verkäufer mit zu unterzeichnende Bescheinigung daß das Getränke nach der sichern Ueberzeugung der zeugnißgebenden Behörde Gewächs oder Fabrikat ihres Gemeindsbezirks und mit keinen fremden Getränken vermischt sei;
3.) Die bis zur Einfuhr in den Kanton Bern und Prüfung durch das Grenzbüreau nicht zu versehrende Plombirung und Versieglung der Fässer oder Kisten, in welchen die Getränke enthalten sind, mit dem nämlichen Siegel, welches dem Ursprungszeugniße eingedruckt ist.
Hiebei sei zu beachten, daß die Getränke nicht immer von dem Erzeuger direkt an einen Käufer im Kanton Bern veräußert und versandt werden, sondern daß dieselben sehr oft erst durch Vermittlung eines oder mehrerer Händler dahin gelangen, und daß namentlich beim Wein häufig Mischungen von Produkten aus verschiedenen Landesgegenden vorgenommen werden; Unstände, welche die Erfüllung obiger, schon an sich sehr lästiger Vorschriften in sehr vielen Fällen geradezu unmöglich machen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Berichtes
in Erwägung:
1.) Daß der Art. 32. der neuen, von der Tagsatzung am 12ten d. Mts. als angenommen erklärten Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft bestimmt:  
a. es solle beim Bezuge der Konsumogebühren von Wein und andern geistigen Getränken der Verkehr so wenig als möglich gehemmt werden;
d. die Konsumogebühren auf Wein und andere geistige Getränke schweizerischen Ursprungs dürfen da, wo solche schon bestehen, nicht erhöht werden;
e. die Gesetze und Verordnungen der Kantone über den Bezug der Konsumogebühren sind der Bundesbehörde zur Vollziehung derselben zur Gutheißung vorzulegen, damit die Nichtbeachtung vorstehender Grundsätze verhindert werden kann;
2.) Daß die Bestimmungen der jetzigen Bundesverfassung auf die damals bestehenden Tarife Bezug haben, da die Behörden, die den Entwurf zu derselben ausarbeiteten, keine andern im Auge haben konnten und auch die Annahme von Seite der Kantone nur in dieser Voraussetzung erfolgte;
beschlossen:
I. Es seien diese Verfügungen betreffend die Einfuhr von geistigen Getränken in den Kanton Bern in das Amtsblatt einzurücken mit dem Bemerken, daß zwar der Regierungsrath gegen dieselben Einsprache erhoben habe, daß dieselben aber vorläufig beobachtet werden müssen.
II. Es sei bei der Regierung von Bern gegen die Bestimmung des neuen Ohmgeldgesetzes; daß nunmehr behufs der Bestimmung der Gebühr von geistigen ge-  brannten Getränken die Cartiersche statt der Beckischen Probe angewandt werde und gegen das Vollziehungsdekret des Regierungsrathes zu diesem Gesetz Beschwerde zuführen und die Erwartung auszusprechen, daß die Exekution derselben so lange verschoben werde, bis den Bundesbehörden Gelegenheit gegeben worden sei, sich gemäß §. 32. c. der Bundesverfassung über die Zulässigkeit desselben auszusprechen.
III. Es sei die Tagsatzungsgesandtschaft zu ersuchen, diese Frage wo möglich noch bei der eben versammelten Tagsatzung zur Sprache zu bringen und darauf zu dringen, daß diese Bestimmungen von der letztern unzuläßig erklärt werden.
IV. Es seien die Regierungen der Kantone Schaffhausen, Thurgau, Aargau Waadt und Neuenburg zu ersuchen, dieses Begehren bei der Tagsatzung ihrerseits zu unterstützen.
Mittheilung an den Finanzrath [im Auszuge].
