Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Adolf Beyer von Hanau, Kurfürstenthum Hessen.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Opfikon eingebürgerte Herr Adolf Beyer, von Hanau, Kurfürstenthum Hessen, Mechaniker, in Winterthur, sucht in einer Eingabe ohne Datum um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Geburts- u. Taufschein, d. d. 23 März 1857;
2.) einen Heimatschein, d. d. 17 April 1857;
3.) ein günstiges Leumundszeugniß der Stadtpolizei-Commission Winterthur, d. d. 17 August 1861;
4.) eine Erklärung des Statthalteramtes Bülach, betreffend den Empfang eines Depositums von Fr 2500, d. d. 2 Dezember 1861;
5.) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Opfikon, dat. 29 September 1861;
6.) einen Auszug aus dem Protokolle der Kirchgemeinde Kloten, nach welchem die letztere die von der politischen Gemeinde Opfikon beschlossene Bürgerannahme genehmigt hat, d. d. 13 Oktober 1861;
7.) eine Erklärung der Kurfürstl. Polizeidirektion Hanau, daß der Entlassung des Intenten aus seinem bisherigen Staatsverbande kein gesetzliches Hinderniß im Wege stehe, d. d. 12 November 1861.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Opfikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen sowol über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, als über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Cantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Opfikon und an den Petenten, letzterem durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
