Vorsteherschaftswahlen in der Gemeinde Hettlingen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Bericht d. d. 26. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß in der Gemeinde Hettlingen nachfolgende Wahlen getroffen worden:
1.) An die Stelle des Herrn Gemeindrathspräsidenten Hintermüller, den Herrn Heinrich Schwarz.
2.) Zu einem Mitgliede des Kirchenstillstandes, den Herrn Jonas Schwarz, Gemeindrath, und
3.) Zu einem Mitgliede der Gemeindsschulpflege, Herrn Heinrich Peter, Gemeindrath; 
so wird von diesen Wahlen lediglich zu Protokoll Kenntniß genommen und dem Statthalteramte der Bericht bescheint. 
