Bericht des Statth. Horgen, betreff. dem Seidenarbeiter F. Solichon v. Lyon und deßem Knaben.
Mit Schreiben vom 9ten d. berichtet das Statthalteramt Horgen, es sei der bei dortigem Bezirksgerichte anhängige Prozeß gegen Fr. Solichon noch nicht erledigt, sondern letzterer in Criminaluntersuchung nach Zürich abgeführt worden. Der Knabe des Solichon sei einstweilen bei Claude Girord, Zeichner bei dem Herrn Burkhardt und Nägeli in Horgen, untergebracht. Ob aber der Vater, nach Beendigung der gegen ihn obschwebenden Prozesse im Stande sein werde, sich und seinen Knaben auf ordentliche Weise zu erhalten, möge eher zu bezweifeln, als zu bejahen sein.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei das Statthalteramt Horgen einzuladen, s. Z. das von dem Bezirksgerichte Horgen ausgefällte Urtheil einzuberichten.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben. 
