Schreiben des Obergerichtes betr. die Beschwerde des Bezirksgerichtes Uster über unzweckmäßige Einrichtung des dortigen Gerichtslokals.
Mit Zuschrift vom 2 dieß übermittelt das Obergericht eine vom 26 v. Mts datirte Beschwerde des Bezirksgerichtes Uster über verschiedene unzweckmäßige Einrichtungen des dortigen Gerichtslokales  u. ersucht um Abhülfe, wenn sich die Beschwerden als begründet herausstellen.
Es wird beschlossen, seien die Akten dem Finanzrathe zu Handen des Baudepartements mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe Bericht u. Antrag zu hinterbringen.
