Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen üb. Hermann Hofmann v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
25. October 1871.]
Der Bundesrath theilt in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 28. Juni d. Js. betreffend Nachforschungen über Hermann Hofmann von Dietlikon, mit Schreiben vom 20. d. Mts. mit, die Erkundigungen, welche die schweiz. Gesandtschaft in Paris dießfalls angestellt, seien bis anhin ohne Erfolg geblieben. Ein Heinrich Hofmann, der sich unter Gefangenen in Versailles befunden habe und einvernommen worden sei, habe  von seinem Namensgenossen nichts wissen wollen, & das sowol an das Bureau de la Justice Militaire als an die Polizeipräfektur gerichtete Auskunftsgesuch sei zur Stunde noch unbeantwortet geblieben. Der Bundesrath werde nicht ermangeln, weitere gewärtigende Mittheilungen anhergelangen zu lassen.
Hievon wird dem Hrn. alt Gemeindrathsschreiber Utzinger von Oerlikon, als dem bezüglichen Gesuchsteller, Kenntniß gegeben.
