Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. [Auslieferung] d. [Elisabeth] Steinemann v. Rümlang.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. October 1871.
Die Regierung von St. Gallen erwiedert mit Zuschrift vom 20. dieß auf das herwärtige Schreiben vom 7. d. Mts. betr. die Auslieferung der Elisabeth Steinemann von Rümlang: Sie könne sich nicht bewogen finden, dem dießseitigen Ansuchen zu entsprechen. Die zu einer neunmonatlichen Zuchthausstrafe und nachheriger dreijähriger Landesverweisung vom dortigen Kantonsgerichte am 5. April l. Js. verurtheilte Steinemann befinde sich, weil sie vorher noch eine viermonatliche Arbeitshausstrafe im Kanton Thurgau zu erstehen gehabt, erst seit dem 29. August in der st. gallischen Strafanstalt. Die Inkonvenienzen, welche mit einer Unterbrechung der Straferstehung verbunden wären, liegen, zumal im Hinblick auf die kurze Dauer der Zuchthausstrafe, auf flacher Hand und es dürfte eine ununterbrochene Erstehung der dortseits über sie verhängten Strafe auch mit Rücksicht auf die untergeordnete  Bedeutung der beiden hierorts ihr zur Last gelegten Vergehen um so gerechtfertigter erscheinen, als bei der Einfachheit der erhobenen Klagepunkte die hiesige Strafuntersuchung durch die Verzögerung der Auslieferung kaum erschwert werde. Es verstehe sich dagegen von selbst, daß die Steinemann nach ihrer dortigen Straferstehung unverzüglich an die zuständige zürch. Stelle ausgeliefert werden soll.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz- & Polizei zur Kenntnißnahme resp. Erledigung überwiesen.
