Insinuation eines vom Grßhz. Bad. Hofgericht des Seek[r]eises eingesandten Aktenstükes an Herrn Moriz v. Imthurm seßhaft auf der Au bei Horgen.
Mit Schreiben vom 14t. v. M. sendet das Großherzoglich Badische Hofgericht des Seekreises ein gerichtliches Aktenstük zu Handen des Herrn Moriz von Imthurn [sic!], Geschäftsführer bei Herrn Tobler auf der Au, ein.
Es wird dieses Aktenstük dem Statthalteramte Horgen  mit dem Auftrage zugestellt, dasselbe dem Betreffenden zu übermachen, und die Insinuationsbescheinigung dafür an die Staatskanzlei zu Handen der requirirenden Stelle einzusenden.
