Patentirung d. Herr[en] Heß, Kündig u. Freudweiler als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 20 dieß und einer solchen vom 22 dieß worin dasselbe anzeigt, es habe den Herrn Bezirksrath Heß, August Kündig und alt Statthalter Freudweiler dahier, welche sich behufs Erlangung eines Geschäftsagentenpatentes angemeldet haben, in Anwendung des § 2 lemma 3 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten die Prüfung zu erlaßen;
beschloßen:
I. Sei den Herrn Heß, Kündig und Freudweiler Geschäftsagentenpatente auf die Dauer von vier Jahren von heute an unter der Bedingung auszustellen, daß sie sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigungen:
a) über Entrichtung der Patentgebühr an  die Staatskaßa.
b.) über Annahme der gesetzlich zu leistenden Caution durch den Finanzrath sowie
c.) darüber auszuweisen, daß sie vor Bezirksgericht Zürich ein Handgelübde für gewißenhafte Geschäftsführung abgelegt haben.
II. Sei hievon dem Finanzrathe, sowie den Petenten, letztern mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß sie nach Vorweisung der obigen Ausweise das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe beziehen können.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
