Beschluß betr. Anerkennung v. Bezirkswahlen in d. Bez. Horgen u. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 11. d. Mts. in den politischen Gemeinden der Bezirke Horgen und Meilen stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Laut denselben sind gewählt worden:
I. Im Bezirk Horgen.
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege 
Herr Sekundarlehrer Groß, in Horgen.  
II. Im Bezirk Meilen.
zum Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Dr Theodor Brunner, in Küsnacht.
Der Regierungsrath
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
