Gesuch des Spengler Troll in Winterthur um Auswirkung e. Todscheines seines in Neapel verstorb. Sohnes Konrad.
Mit Eingabe vom 1 d. Mts. stellt Herr Johs. Troll, Spengler in Winterthur das Gesuch, der Regierungsrath möchte über das laut Privatnachrichten im Juni v. Js. in Neapel erfolgte Ableben seines Sohnes Konrad Troll einen Todschein auswirken lassen.
Es wird beschlossen:
I. Dem Gesuche ist zu entsprechen, und es wird demnach der Bundesrath um seine Vermittlung in dieser Angelegenheit ersucht. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Troll.
