Hr. Wagen u. Mith. in Luzern. Beantwort. ihrer Beschwerde betr. die Verhältnisse d. ref. Gemde in Luzern.

Der Regierungsrath,
betreffend Beschwerde der Herren Wagen, Thalmann u. Weckerlin, Mitglieder des Vorstandes der reformirten Gemeinde Luzern, vom 29. Dezember v. Js., über das Konferenzprotokoll der kontribuirenden Stände, beziehungsweise den darin enthaltenen Visitationsbericht über die Verhältnisse der reformirten Gemeinde Luzern,
nachdem sich ergeben:
Die Reklamanten behaupten, dieser Visitationsbericht enthalte Unrichtigkeiten, soweit er sich auf die von den Herren Gebr. Hauser zum Schweizerhof projektirte Baute, das diesfällige Verhalten der reformirten Gemeinde, ihrer Vorsteherschaft u. die Sachlage überhaupt bezieht; namentlich habe 1.) die Gemeinde die Vorsteherschaft be-  auftragt, behufs Freihaltung der Kirche die rechtlichen Schritte zur Verhinderung jenes Baues zu unternehmen. 2.) Der Kaufbrief bestimme, daß der fragliche Platz offen, fahrbar u. unüberbaut bleiben solle, ferner wünschen sie, daß bei einer künftigen Visitation der Pfarrer in derartigen Fragen in Ausstand trete u. daß der Regierungsrath sie bei den weitern Schritten unterstütze;
Herr Kirchenrath Zollinger, von welchem jener Visitationsbericht herrührt, widerlegt die ihm gemachten Vorwürfe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei den Petenten zu erwiedern: Der Regierungsrath befinde sich nicht in der Lage, auf den Inhalt des fragl. Visitationsberichtes, welchen er gemäß der Visitationsordnung als eine amtliche Verhandlung auszüglich dem Jahresberichte über die reformirte Gemeinde Luzern an die contribuirenden Stände einverleibt habe, zurückzukommen, jedoch werde er der [sic!] Reklamation der Petenten im nächsten Jahresbericht erwähnen.
2. Es sei im Uebrigen die Eingabe dem Kirchenrath zu gutfindender Erledigung bezüglich der Frage des das Kirchengebäude beeinträchtigenden Bauprojektes zuzustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Wagen für sich u. zu Handen der Mitpetenten, an den Kirchenrath u. an die Direk-  tion der politischen Angelegenheiten.
