Moos, [Kaspar] in Weißlingen.

[Fabrikordnung.]
No 36. des Hrn. Kaspar Moos in Weißlingen, Baumwollspinnerei in Rykon - Zell.
Genehmigungsbedingungen:  
a. In § 9 sind die Worte „und Arbeiters“, weil in Widerspruch mit den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege vom Jahre 1874, zu streichen.
b. Für die in § 14 vorgesehenen Lohnabzüge für Vorschüsse irgend welcher Art & Miethzinse ist das Einverständniß der Arbeiter vorbehalten [Art. 10 Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes.]
[Fortsetzung RRB 1879/0639] 
