Obergericht Zuschrift an dass. betr. Anordnung v. Konferenzen üb. d. Gesuch um Revision d. Vorschriften üb. Katastervermessungen.
Betreffend das Gesuch um Erlassung neuer Bestimmungen über die Katastervermessungen, 
hat sich ergeben:
A. In einer gedruckten, an den Regierungsrath und das Obergericht gerichteten Petition d. d. 2. Jenner 1873 [sollte heißen 1874] stellt der Stadtrath Winterthur, nach vorangehender einläßlicher Erörterung, das Gesuch, es möchte 
a. die Nachführung der Grundpläne derjenigen Gemeinden, in welchen Vermessungen stattge-  funden haben, im Sinne der Entlastung der Grundeigenthümer und der Gemeinden von den Kosten in technisch und administrativ ausreichender Weise reorganisirt,
b. im Speziellen für die Stadtgemeinde Winterthur eine provisorische Verordnung betreffend die Nachführung des Katasters nach gewissen, in der Eingabe aufgezählten Bestimmungen erlassen werden.
Vorstehendes Gesuch wird vom Stadtrathe Zürich und von den Gemeindräthen Dürnten und Riesbach unterstützt. Letzterer spricht dabei das weitere Begehren aus, daß bis zur definitiven Regulirung der Angelegenheit die in dortiger Gemeinde nothwendig werdenden Vermessungen u. drgl. entweder Hrn. Forstmeister Keller in Veltheim oder Hrn. Ingenieur Haas in Stäfa übertragen werden möchten.
B. Das Obergericht spricht sich mit Schreiben vom 24. Hornung dahin aus, daß nach seiner Ansicht die fraglichen Verhältnisse nur auf dem Wege der Gesetzgebung geordnet werden können und daß es sich deshalb veranlaßt sehe, den Regierungsrath anzugehen, dem Kantonsrathe eine bezügliche Vorlage zu machen. Mit Bezug auf die von dem Petenten angeregte Frage der Ent-  lastung der Grundeigenthümer und der Gemeinden halte es dafür, daß das Möglichste bereits gethan worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da bis jetzt alle Anordnungen in Beziehung auf das Katasterwesen vom Obergerichte ausgingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Ausnahme der Entschädigungsfrage an den Katastergeometer der Sache größtentheils fremd blieb, so findet sie sich nicht im Falle, von sich aus in der vorliegenden Angelegenheit Anträge zu stellen, sondern sie hält vielmehr dafür, daß ein gemeinsames Vorgehen von Obergericht und Regierungsrath und daher die Veranstaltung einer Konferenz am Platze sei. Nach der Ansicht der Direktion ist kein neues Gesetz nothwendig, es wäre denn, daß eine allgemeine Vermessung angeordnet oder der Staatsbeitrag an die Vermessungen erhöht werden wollte, was indessen – nach dem vor ganz kurzer Zeit ein neues Notariatsgesetz ohne eine dießfällige Bestimmung angenommen worden – kaum gedenkbar ist. Eine bloße Revision der Verordnung des Obergerichtes vom Jahr 1865 dürfte vollständig genügen. Die Hauptsache dabei ist, einen tüchtigen Geometer  zu finden, welcher bei angemessener Bezahlung die ganze Zeit auf dem Bureau der Direktion der öffentlichen Arbeiten beschäftigt werden könnte.
Was die gewünschten provisorischen Maßregeln anbelangt, so ist es nach der zur Zeit noch in Kraft bestehenden Verordnung [§ 11] Sache des Obergerichtes, hierüber einen Entscheid zu fassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Werde das Obergericht ersucht, behufs Regulirung der in Frage liegenden Angelegenheit eine Konferenz anzuordnen.
2. Seien als Abgeordnete des Regierungsrathes bezeichnet die Herren Regierungsräthe Brändli und Hertenstein.
3. Mittheilung an das Obergericht und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
