Erledigter Rekurs der Zivilgem. Zimikon, pto. Vorlegung von Rechnungsbelegen bei einer Expertisen über die Fuhrleistungen in der Gemeinde.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Herrn Heinrich Meier Präsident, Hs. Ulrich Hotz und Gemeindrath Hotz in Zimikon, Namens dasiger Civilgemeinde, Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 19t. Mai d. J. betreffend Gebrauch von Rechnungsbelegen bei einer Expertise.  
Da sich ergeben:
A. Auf den Bericht der bezirksräthlich bestellten Experten zur Vornahme der laut Gemeindsbeschluß vom 28t. April 1844. und Regierungsbeschluß vom 12t. November gl. J. angeordneten Expertise über die Fuhrleistungen der Civilgemeinden von Volketschweil, daß sie dieselbe haben beginnen wollen, die Abgeordneten von Zimikon die Vorlegung von Belegen zu der von Herrn Reisel abgelegten Rechnung verlangt und als die anwesenden Mitglieder des Gemeindrathes erklärten, keine solche Belege zu besitzen, gegen die Vornahme der Expertise protestirt haben – habe der Bezirksrath unter’m 19t. Mai d. J. beschlossen: Es seien die Experten einzuladen, in jedem Falle, auch wenn sich die Belege zu der von Herrn Reisel abgelegten Rechnung nicht mehr vorfinden sollten, die ihnen übertragene Untersuchung, soweit dieselbe mit ausschließender Berüksichtigung der Lokalverhältnisse möglich ist, vorzunehmen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurriren nunmehr die Abgeordneten der Gemeinde Zimikon, indem sie anführen: Da durch die Expertise hergestellt werden solle, ob die Angaben der Gemeinden richtig seien oder nicht, so folge hieraus natürlich die Nothwendigkeit der Aushingabe jene[r] Belege, welche allein die Angaben der Gemeinden beweisen, der Rechnung zur Grundlage dienen und eine Conditio sine qua non der Expertise seien. Wenn die Abnahme der Reiselschen Rechnung von Seite des Gemeindrathes beim Mangel der Belege als fehlerhaft erscheine, so würde es die Expertise  ganz in der nämlichen Weise sein. Für alle gemachten Arbeiten sei nämlich von der betreffenden Gemeinde ein Schein an den Rechnungsführer abgeliefert und von diesem contrasignirt worden, diese Scheine machen die Grundlage der Rechnung aus und die besten Experten können ohne dieselben aus dem bloßen Anblik der Straßen nicht bestimmen, was für Leistungen an dieselben jede einzelne Gemeinde gethan. Die Frage somit, um welche sich der ganze Streit drehe, könne ohne jene Scheine gar nicht entschieden werden. Da der Gemeindrath niemals geläugnet, daß solche Scheine für jede Arbeit seien geliefert worden, so müssen dieselben vor allen Dingen bei der Expertise zur Stelle, und sollte behauptet werden, daß sie ganz oder theilweise verloren gegangen seien; was übrigens eine grobe Fahrlässigkeit wäre; so behalten sich die Rekurrenten vor, vor Anfang der Expertisen das Quantitative ihrer Leistungen auf anderm Wege festzustellen;
beschlossen:
I. Der Bezirksrath sei eingeladen, vorerst zu untersuchen, ob die fraglichen Rechnungsbelege niemals vorhanden gewesen oder verloren gegangen seien, oder ob sie etwa dennoch sich vorfinden.
II. Im letztern Fall sollen dieselben den Experten zur Benutzung zugestellt werden, im erstern Fall habe es bei dem vom Bezirksrathe gefaßten Beschlusse sein Verbleiben in der Meinung jedoch, daß den Rekurrenten unbenommen bleibe, anstatt der  vermißten Belege andere Beweismittel, welche als Ersatz für dieselben dienen, beizubringen.
III. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Volketschweil, sowie den Rekurrenten unter Rükstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
