Beschluß, betreffend einen von dem eidgenößischen Geschäftsträger in Wien eingesandten Bericht über den Tod eines H. Merk aus Affoltern.
Mit Schreiben vom 15. v. M. berichtet der eidgenößische Herr Geschäftsträger in Wien, aus einer an ihn gerichteten Note des Fürsten Staatskanzler, welche er abschriftlich mitfolgen lasse, geruhe die Regierung zu entnehmen, daß die Legitimationsschriften eines als Bäckergesell zu Alt-Orsowa im Distrikt des Wallaisch-illirischen Gränzregiments verstorbenen Heinrich Merk aus Affoltern-Höngg, so wie die Abhandlung über seine Verlassenschaft und ein Betrag von fl. 6. Xr. 27. C. M. der aus dem Erlöse seiner Effecten nach Bestreitung der Leichenkosten übrig geblieben sei, aus Auftrag des k. k. Hofkriegsrathes zur Beförderung an die heimathlichen Behörden ihm zugestellt  worden seien – welche sämmtliche Gegenstände [das Geld in einer Anweisung auf das Banquierhaus Zeerleder in Bern] er mitfolgen lasse. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Es sollen diese sämmtlichen Akten nebst dem von der Staatskanzlei zu liquidirenden Betrage der Geldanweisung, dem Statthalteramte Regensberg mit der Einladung übermacht werden, dieselben dem Gemeindrathe Affoltern zu Handen der nächsten Hinterlassenen des Merk zuzustellen, mit der Anweisung für letztere Behörde auch dem Stillstand von dem Todesfalle in Kenntniß zu setzen und insofern Merk’s Eltern noch am Leben sein sollten, durch den Herrn Pfarrer denselben auf schonende Weise den eingetretenen Unglücksfalls zu eröffnen.
