Abweisung des Schneiders Georg Bauer aus Weilburg im Herzogthum Naßau in seinem Gesuch um Bewilligung zu Betreibung des Schneiderberufes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. rücksichtlich des Gesuches des Schneiders Georg Bauer aus Weilburg im Herzogthum Naßau, daß ihm auf Fundament eines Attestates des Amtes Weilburg und eines Auszuges aus der Sammlung der landesherrlichen Naßauischen Edicte und Verordnungen, die Bewilligung zu Betreibung des Schneiderhandwerkes ertheilt werde möchte, in Erwägung: 
1. Daß aus dem erwähnten Attestate unzweydeutig hervorgeht, daß Schweizerbürger überhaupt, und demnach auch Angehörige des hiesigen Cantons in der Heimath des Petenten bezüglich auf die Betreibung eines Handwerkes nicht die nähmliche Freyheit genießen, wie der Angehörige des eigenen Landes. 
2. Daß zudem jenem Attestate und dem Auszuge aus der Sammlung der Naßauischen Gesetze die erforderliche höhere Legalisation mangelt; –
beschloßen:
Dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, unter Rücksendung der von ihm eingelegten Belege, den Bescheid zu ertheilen, daß seinem Gesuche aus den in den Erwägungen angegebenen Gründen nicht entsprochen werden könne. 
