[Auslieferung Hans] Siegert nach Baiern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hans Siegert aus Amberg, Baiern,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei das vom h. Obergericht über Siegert ausgefällte Strafurtheil dem h. Bundesrathe mit nachfolgendem Schreiben einzubegleiten:
„In Auslieferungssachen des vom k. bayerischen Landgerichte in Nürnberg wegen Diebstals requirirten Hans Siegert aus Amberg, Baiern, beehren wir uns Ihnen unter Bezugnahme auf Ihr Schreiben vom 21. Februar a. c. das inzwischen eingegangene Strafurtheil der Appellationskammer des Obergerichtes über gen. Siegert po Raubversuch vom 24. Febr. d. Js. in Beilage zu übermitteln. Zufolge dieses Urtheils würde Siegert seine vierjährige Arbeitshausstrafe mit dem 20. Jenner 1891 erstanden haben & könnte alsdann dessen Auslieferung in Vollzug gesetzt werden, da die Strafhausdirection von dem Auslieferungsbegehren des Landgerichtes Nürnberg verständigt worden ist.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection. 
