[Jakob] Bleuler in Riesbach; [Rekurs] betr. Entschädigungsforderung an die Armenpflege Goßau.
In Sachen des Jakob Bleuler in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Entschädigungsforderung an die Armenpflege Goßau für mehrjährige Verpflegung des Heinrich Egli von dort,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Jakob Bleuler in Riesbach, nachdem er während 5 Jahren seinen Schwestersohn, Heinrich Egli, ohne von dessen Mutter, Wittwe Egli, geb. Bleuler, dafür entschädigt worden, aber auch ohne deswegen mit der heimatlichen Armenpflege in Unterhandlung getreten zu sein, verpflegt hatte, verlangte nun von dieser Ersatz der erlaufenen Verpflegungskosten, wurde jedoch mit seinem Begehren abgewiesen & ergriff daraufhin Rekurs an den Bezirksrath.
D. Der Bezirksrath Hinweil beschloß unterm 23. Jenner d. Js., es sei die Beschwerde, soweit sie Entschädigung für die Vergangenheit betreffe, abgewiesen, dagegen werde der Armenpflege ernst-  lich empfohlen, mit Bleuler über die fernere Besorgung des Knaben zu verhandeln und demselben wo immer möglich den bisherigen Verhältnissen nicht zu entziehen.
E. Ueber obigen Beschluß beschwerte sich Jakob Bleuler mit Eingabe vom 18. Febr. d. Js., ohne indessen neue Gründe vorzubringen.
F. Die Armenpflege Goßau beharrt laut Rekursbeantwortung vom 4. März d. Js. auf dem von ihr früher eingenommenen Standpunkte und trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem sie anführt, sie sei jederzeit bereit, die Obsorge über den Knaben zu übernehmen.
G. Ebenso beantragt der Bezirksrath Hinweil mit Schreiben vom 12. April Abweisung des Rekurses unter Verweisung auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses.
H. Die Direktion des Innern findet, es könne der Armenpflege Goßau die Ausrichtung einer Entschädigung an die bisherigen Verpflegungskosten des Knaben Heinrich Egli nicht zur Pflicht gemacht, sondern es müsse ihr überlassen werden, ob sie aus Billigkeitsrücksichten mit dem bisherigen Pflegevater Jakob Bleuler in gutfindender Weise ein Abkommen treffen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben, unter Rückschluß der betreffenden Akten, an die Armenpflege Goßau und den Bezirksrath Hinweil.
