Rekurs des R. Hottinger Schmid im Häusli bei Bubikon, R. Veranlagung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Rudolf Hottinger, Schmid, im Häusli bei Bubikon, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil
– betreffend Veranlagung
Da sich ergeben
A. In der Gemeinde Bubikon habe für das Straßenwesen eine Verlegung der daherigen Kosten auf den Viehbesitz Statt gefunden, wobei Rekurrent für 3. und eine halbe Kuh veranlagt worden sei.
B. Gegen diese Verlegung habe Hottinger bei dem Bezirksrath Einsprache erhoben, weil er nur zwei Kühe und ein Rind besitze und noch Futter zukaufen müsse. Der Bezirksrath habe aber mit Beschluß vom 22. Februar d. J. den Rekurrenten abgewiesen und die Gemeindräthliche Verlegungsart [auf einen durchschnittlichen Futterertrag] gebilligt.
C. Auf dem Wege des Rekurses gelange nun die Sache an  den Regierungsrath;
in Berücksichtigung:
1. Daß zwar nach dem Gesetze über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache in die Competenz der Administrativbehörden fallen: Anstände über Ausschreibung und Vertheilung von Steuern etc. Die Leistungspflicht des Einzelnen dagegen im Falle der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen, Rechtsache ist [§. 2. litt e des Gesetzes]
2. Daß nun, da der vorliegende Rekurs sich nicht auf die bei jener Vertheilung beobachteten Grundsätze selbst, sondern nur auf die Anwendung derselben in einzelnen Fällen bezieht, der vorliegende Streit als ein Rechtsstreit zu qualifizieren ist:
beschlossen:
I. Ist das in dieser Sache vom Bezirksrathe beobachtete Verfahren als ungültig aufgehoben und sind die erstinstanzlichen Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren niedergeschlagen.
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.
