Schrbn. an d. Bundesrath betr. Insinuation zweier Aktenstücke an [Johannes] u. [Susanna] Zuppinger v. Männedorf.
Mit Bezug auf das vom 24. d. Mts,. datirte Gesuch des Bundesrathes um Insinuation zweier Dekrete des Provinzialtribunals in Bergamo an „Johannes Zuppinger u. Susanna Zuppinger, beide in Männedorf“,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes des Statthalteramtes Meilen vom 27. d. Mts.,
beschlossen:
Sei dem Bundesrathe zu Handen der k. sardinischen Gesandtschaft zu erwiedern, Herr Johannes Zuppinger halte sich gegenwärtig in Bann, in einer Heilanstalt auf u. es sei Herr Kitt, reformirter Pfarrer in Bergamo, deßen Bevollmächtigter; es werde daher das für Herrn Johannes Zuppinger bestimmte Dekret zurückgesandt. Dagegen werde eine Bescheinigung der Frau Susanna Heß geb. Zuppinger, wohnhaft in Riesbach, betreffend den Empfang des für sie bestimmten Dekretes des Provinzialtribunals in Bergamo übermittelt (l. M. h. T.)
