Beschwerde des Hrn. a. Gmdammann Jakob Demuth in Hüntwangen über das Großh. Badische Bezirks- u. Amtsgericht Jestetten.
In Sachen des Herrn Jakob Demuth, alt Gemeindammann in Hüntwangen
betreffend Beschwerde über das Großh. Badische Bezirks- u. Amtsgericht Jestetten, –
hat ich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. beschwert sich Herr Prokurator Müller in Bülach, Namens des Hrn. Demuth über ein von dem genannten Gerichte gegenüber seinem Clienten beobachtete Verfahren u. führt zur Begründung der Beschwerde im Wesentlichen Folgendes an:
Herr Demuth sei im Jahr 1841 dem Herrn Franz Joseph Müller, jünger, Müller in Hohenthengen, Großh. Baden, 600 fl. R. V. u. im Jahr 1844 dem Hrn. Franz Joseph Müller, älter, Müller daselbst, 700 fl. R. V. schuldig geworden. Im Jahr 1848 habe Herr Demuth einen Theil seines Gütergewerbes an seine Kinder abgetreten, wobei die angeführten zwei Posten seinem Sohne Jakob Demuth überbunden worden seien. Hiemit seien beide Creditoren einverstanden gewesen u. beide haben von Stund an den Sohn als Schuldner  angenommen. Im Jahr 1849 sei dann Hr. Müller, älter, gestorben u. von der ihm zustehenden Forderung von 700 fl. habe Hr. Müller, jünger, 11 fl 30Xr u. den Rest von 688 fl 30Xr habe Herr Franz Hans Martin Hauser geerbt, welch letzterer hinwieder seinen Erbtheil an seinen Tochtermann, Hrn. Paul König, Lehrer in Jestetten abgetreten habe. Hr. König habe dann dem Sohne Demuth die Forderung gekündet und sei von diesem am 24 November 1856 ausbezahlt worden.
Herr Müller, jünger sei im Jahr 1852 gestorben u. von seinem Sohne Franz Joseph Müller beerbt worden. Diesem letztern habe der Sohn Demuth am 19 Juli 1857, die von dessen Vater ererbte Forderung ebenfalls bezahlt, wobei indeß nicht ersichtlich sei, warum das Kapital auf 621 fl 36Xr angesetzt worden sei, während die Forderung ursprünglich nur 611 fl. 30Xr betragen habe.
Am 2 Mai 1860 sei dann Hr. Demuth, Vater, von Hrn: Müller Sohn für 328 fl. R. V. Restanz einer Forderung von 1317 fl. rechtlich betrieben worden, er habe aber hiegegen, da er seit dem Jahre 1848 zu dem Ansprecher u. seinen Rechtsvorfahren in keinem Schuldverhältniß mehr gestanden sei, Rechtsvorschlag ausgewirkt.
Als er dann am 10 August v. Js. den Markt in Grießen besucht, habe ihm daselbst jemand ein Paquet  Schriften übergeben, aus denen er ersehen habe daß Herr Müller, Sohn, mittelst Zuschrift vom 19 Mai v. Js. an das Bezirks- u. Amtsgericht Jestetten das Gesuch gestellt habe, daß er, Herr Demtuh, vor das genannte Gericht geladen u. zur Zahlung einer Forderung von 234 fl. 24Xr sammt Zins u. Kosten angehalten werde. In dieser Zuschrift habe sich Hr. Müller anerboten, die Ladung dem Beklagten selbst anzulegen u. in Folge dessen habe dann das Gericht durch einen der Zuschrift des Hrn Müller beigefügten Beschluß vom 21. gl. Mts. ihm dem Hrn. Demuth eine Frist von 14 Tagen von der Zustellung an angesetzt, um sich über die Klage vernehmen zu lassen u. zur Empfangnahme der richterlichen Verfügungen u. Erkenntnisse einen in Jestetten wohnenden Gewalthaber zu bestellen, widrigens solche mit der gleichen Wirkung, wie wenn sie ihm selbst zugestellt u. eröffnet worden wären, an der Gerichtstafel angeschlagen würden. Dieser Beschluß sei entgegen der bestehenden Uebung, wonach Vorladungen von Einwohnern des Bezirkes Bülach durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes Bülach vermittelt worden, dem Kläger selbst zur Anlegung an den Beklagten übergeben worden u. diese habe dann vier Monate später in der oben bezeichneten Weise stattgefunden.
Wenige Tage nach dem Empfang dieses Beschlusses habe sich Hr. Demuth nach Jestetten begeben u. dort unter Prote-  station gegen dieses Verfahren dem Verweser des Amtsgerichtes folgende Erklärungen abgegeben:
1. Die Schuld sei auf seinen Sohn Jakob Demuth übergegangen;
2. dieselbe sei von seinem Sohne bezahlt worden u.
3. er anerkenne die Kompetenz der Großh. Badischen Gerichte nicht.
Da er indeß bemerkt habe, daß von diesen Erklärungen keine Notiz am Protokoll genommen worden sei, so habe er am 23. gl. Mts. eine schriftliche Erklärung an das Amtsgericht Jestetten eingesandt, worin er seine Schuldpflicht u. die Kompetenz der Großh. Badischen Gerichte neuerdings bestritten und sein Erscheinen vor letzterm abgeschlagen habe.
Am 5. November v. Js. sei er dann auf die Klage des Herrn Müller vor das Friedensrichteramt Eglisau, das wegen Verwandtschaft des Friedensrichters in Hüntwangen mit ihm, Hr. Demuth, von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Bülach als unparteiisches Friedensrichteramt bezeichnet worden sei, vorgeladen worden und am 23. gl. Mts. sei von diesem die Rechtsfrage, ob der Beklagte, Hr. Demuth, schuldig sei, an den Kläger 328 fl. R. V. Kapital u. Zinsrest mit Martini 1859 zu bezahlen, an das Bezirksgericht Bülach zum rechtlichen Entscheid überwiesen worden (Beil: 6). In Folge dessen habe er, Hr. Demuth, angenommen, die Badischen  Gerichte haben sich in dieser Angelegenheit für inkompetent erklärt und Herr Müller wolle ihn nunmehr an seinem Wohnorte belangen. Als er dann aber am 13. vor. Mts. mit Frucht in die Mühle des Hrn. Mösch nach Hohenthengen gekommen sei, haben ihm der dortige Bürgermeister und der Amtsbote einen Arrestbefehl des Amtsgerichtes Jestetten vom 12. v. Mts. vorgewiesen, wodurch seine bei Herrn Mösch liegende Frucht mit Beschlag belegt u. ihm, Hr. Demuth aufgegeben worden sei, den Kläger binnen 14. Tagen für dessen Forderung von 234 fl. 24Xr nebst Zins u. Kosten zu befriedigen, widrigens dem Kläger die mit Beschlag beelegte [sic!] Frucht an Zahlungsstatt zugewiesen würde. Ferner sei ihm ein Beschluß des Amtsgerichtes Jestetten vom 22. Dezember v. Js. vorgelesen worden, wonach gestützt darauf, daß er, Herr Demuth, durch Urtheil vom 16. Oktober v. Js. zur Zahlung von 234 fl. 2Xr samt Zins und Kosten verurtheilt worden sei, welchem Urtheil er aber keine Folge geleistet habe, gegen ihn, als Ausländer persönlicher Verhaft verhängt worden sei. Die Vollziehung des Verhaftes habe er dann aber dadurch verhindern können, daß Herr Xaver Etzspühler in Günzgen sich für ihn als Bürge u. Selbstschuldner verpflichtet habe, wo-  gegen er, Hr. Demuth, hinwieder zur Sicherheit des Hrn. Etzspühler sich schriftlich habe verpflichten müssen, diesem bis zum 16. Februar 354 fl. 31Xr zu bezahlen. Ferner habe er eine schriftliche Erklärung ausstellen müssen, daß er auf jede weitere Einwendung gegen die früher bestrittene Forderung verzichte u. die Kompetenz des Amtsgerichtes Jestetten anerkenne. Die Forderung des Hrn. Etzspühler habe er dann am folgenden Tage bezahlt.
Gestützt auf diese Darstellung ersucht nun Hr. Demuth den Regierungsrath um seine Vermittlung bei dem Bundesrathe dafür:
1. daß ihm für die erlittene Gewaltthat Genugthuung und angemessene Entschädigung gegeben werde;
2. daß ihm die in Folge dieser Gewaltthat abgenöthigte Zahlung von 744 Frk. 48 Rp. zurückerstattet werde u.
3. daß das Großh. Badische Bezirks- u. Amtsgericht Jestetten wegen des gegen ihn, Herrn Demuth beobachteten unberechtigten u. gesetzwidrigen Verfahrens von der Großh. Badischen Regierung zur Verantwortung gezogen werde.
Für den Fall, daß ihm die Großh. Badische Regie-  rung die Genugthuung verweigern sollte, stellt er das eventuelle Gesuch, daß Herr Müller oder sein Eigenthum im Falle des Betretens von zürcherischem Gebiete mit Arrest belegt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde mit den sachbezüglichen Aktenstücken dem Bundesrath zu übermitteln, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath sich seine Meinungsäusserung in dieser Angelegenheit bis zu dem Zeitpunkte vorbehalte, in dem die nähern Mittheilungen der Großh. Badischen Behörden die nöthige Aufklärung gegeben haben werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
