Berichteinholung vom Erziehungsrathe betreffend die Schulsynode und eine Eingabe der theologischen Facultät der Hochschule.
Auf geschehenen Anzug hat der Regierungsrath beschlossen, den Erziehungsrath einzuladen, umfaßende Berichte zu erstatten:
a.) Ueber die Verhandlungen der Schulsynode in ihrer letzten Versammlung in Winterthur.
b.) Ueber denjenigen Beschluß, welchen er bezüglich auf die Eingabe der theologischen Facultät betreffend Abänderungen des Gesetzes im Unterrichtswesen und nahmentlich §. 8. deßelben gefaßt.
