Genehmigung d. Winterfahrplans der Straßenbahngesellschaft Zürich.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Mit Eingabe vom 22. October 1886 legt das Directionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft den mit 1. November a. c. in Kraft zu setzenden Winterfahrplan pro 1886/87 zur Genehmigung vor & bemerkt, daß nach demselben gegenüber dem Winterfahrplan 1885/86 sechs Züge, welche stets wenig frequentirt waren, unterdrückt, sowie zwei Züge & einzelne Wagen unwesentlich verlegt würden.
B. Mit Schreiben vom 21. October 1886 zeigt die Straßenbahnkommission an, daß sie gegen den vorgelegten Fahrplan keine Einwendungen mache, sondern denselben zur Genehmigung empfehle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vom Directionskomite der Zürcher  Straßenbahngesellschaft vorgelegten Fahrplan für den Winter 1886/87 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an dasselbe & an die Straßenbahnkommission.
