Anzeige des Ehegerichtes Glarus von einem gegen Hrch. Billing v. Flurlingen seßh. in Oberurnen dort anhängigen Paternitätsklage.
Mit Schreiben vom 4ten dieß macht das Ehegericht des Cantons Glarus, gemäß dem Vertrag vom Jahr 1806. die Anzeige, daß gegen einen hiesigen Angehörigen Webermeister Hrch. Billing von Flurlingen seßhaft gewesen zu Oberurnen, Cts. Glarus eine Paternitätsklage von Maria Landolt von Näfels anhängig gemacht worden sei.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung  zu machen. 
