Unterstützung der Schulgenossenschaft Kyburg zur Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Antrages beschlossen,  der Schulgenossenschaft Kyburg, welche im Laufe des Jahres 1840. auf den Bau eines neuen Schulhauses sammt Lehrerwohnung die Summe von Frk[en]. 5600. verwendete, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 800. verabfolgen zu lassen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
