Wolff Erhard in Turbenthal.

[Fabrikordnung.]
55. des Herren Erhard Wolff, Baumwollspinnerei in Turbenthal.
Genehmigungsbedingungen:
1. In Absatz 1 von § 2 & in Absatz 2 von § 12 der Fabrikordnung sollen die Worte: „in der Regel“ gestrichen werden.
2. § 9 ist soweit er sich auf die Arbeiter bezieht, weil im Widerspruch mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege, zu streichen.
3. Der Schlußsatz von § 13: „wenn Jener in vorschriftsgemäßer Form gekündet hat, bezw. keines Vergehens wegen entlassen wird“, ist entweder zu streichen oder zu ersetzen durch: „wenn Jener nicht gleichzeitig vom Fabrikanten wegen Schädigung gerichtlich belangt wird.“
4. Betreffnisse für Vorschüsse irgend welcher Art und für Miethzinse dürfen nur im Einverständnisse des Arbei-  ters vom Lohn abgezogen werden; es ist § 14 entsprechend zu ändern.
5. In § 15 litt. 2 ist auch des Rechtes der Arbeiter zu sofortigem einseitigem Austritt ohne Kündigung zu erwähnen.
[Fortsetzung RRB 1878/2432]
