Oerlikon, Bauordnung f. e. Theil ihres Gebietes.
In Sachen des Gemeinderathes Oerlikon,
betreffend Einführung der Bauordnung für einen Theil ihres Gebietes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14. Januar d. Js. berichtet der Gemeindrath Oerlikon die dortige Gemeindeversammlung habe unterm 2. Oktober 1882 beschlossen:
1. Das ganze Gebiet zwischen der Nordostbahnlinie, der Schaffhauserstraße & der Straße Affoltern–Schwamendingen, ist nach § 73 des Gesetzes, betreffend städtische Verhältnisse, unter städtische Bauordnung zu stellen.
2. Der Gemeindrath wird beauftragt, nach endgültiger Regulirung der Angelegenheit & Fertigstellung der bezüglichen Pläne hiefür die Genehmigung des Regierungsrathes nachzusuchen. 
Seitdem sei von keiner Seite her gegen vorstehenden Beschluß der Gemeinde Einsprache erhoben worden & da man sich betreffend die Pläne endgültig geeinigt habe, würden dieselben gemäß § 75 des Gesetzes betr. einer städtischen Bauordnung, dem Regierungsrathe zur Prüfung & Genehmigung eingereicht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die eingereichten Pläne bestehen in:
1. einem Situationsplan,
2.    “       Längenprofile aller projektirten Straßen & Dolen nebst Baulinienvisir,
3.    “       Normal- & Querprofile der Straßen und
4.    “       Detailplan für Einstiegschächte & Schlammsammler des Dolensystems.
Diese Planvorlage entspreche den in § 75 des genannten Gesetzes zit. Anforderungen.
Das Gebiet in Oerlikon, auf welchem die städtische Bauordnung in Anwendung kommen soll. bildet ein Dreieck, dessen einzelnen Seiten bestehen aus:
1. dem Gebiet der Nordostbahn [Station Oerlikon]
2. der Schaffhauserstraße I. Klasse No 3, und
3. der Straße II. Klasse Oerlikon–Affoltern [Althoos].
Das Theilstück dieser letztern Straße, vom Bahnübergang bis zur Schaffhauserstraße, fällt selbst in dieses Bauquartier, während die Straße I. Klasse No 3 nur die Begrenzung bildet. Das Straßennetz besteht  aus einer, mit der Schaffhauserstraße annähernd parallel gehenden, 12m breiten Hauptstraße und verschiedenen 10m breiten Nebenstraßen.
In Folge der Zunahme der Industrie in Oerlikon entsteht auch das Bedürfniß nach Vermehrung der Wohnhäuser, wozu das fragliche Gebiet sich besonders gut eignet. Es dürfte deshalb die Anwendung der Bauordnung als zulässige erachtet werden; nur in Beziehung auf die zulässige Höhe der Gebäude sollte eine größerer Beschränkung eintreten, als es das Baugesetz in § 36 vorschreibt, & bei den mehr ländlichen Verhältnissen von Oerlikon keine größere Höhe als 12m oder 40’ von der Straße bis & mit dem Dachgesimse gemessen, gestattet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Anwendung der städtischen Bauordnung auf das in der Gemeinde Oerlikon liegende Gebiet zwischen der Station Oerlikon, der Straße I. Klasse No 3 und der Straße II. Klasse von der Landstraße bis zum Bahnübergang, nach eingereichtem Plane, wird genehmigt, unter dem Vorbehalte nachträglicher Genehmigung der Bestimmung der Höhenverhältnisse der neu zu errichtenden Gebäude, welche gegenüber den bestehenden Vorschriften zu redu-  ziren sind.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu publiziren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Pläne & Akten.
