Abgewiesener Rekurs des Felix Boßhard v. Altstätten, betreff. verweigerte Entlassung von der Stelle eines Gemeindrathes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M.] in Sachen des Herrn Gemeindrath Felix Boßhard von Altstätten, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes
Da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe durch Beschluß vom 15ten Februar d. J. das Gesuch des Rekurrenten um  Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes abgewiesen, weil Petent sich der Wahl ohne die mindeste Einwendung unterzogen, und das Amt neuerdings angetreten habe und weil die übrigen Gründe namentlich der vorangestellte Grund geschwächter Gesundheit, wofür kein ärztliches Zeugniß vorliege, nicht erheblich seien.
B. Gegen diesen Beschluß habe der Petent die Berufung ergriffen und begründe sie damit, daß er auf Zureden einiger seiner Freunde die Wahl wieder angenommen habe, aber nicht für die ganze Amtsdauer, und daß er seit längerer Zeit an Augenübel leide, dafür aber nur Hausmittel und nicht direkte ä[r]ztliche Hülfe gebrauche. Die Sitzungen des Gemeindrathes nehmen erst Nachts ihren Anfang und dauern dann bis spät in die Nacht, so daß ihm Ärzte, welcher [sic!] consultirt habe, versichert haben, daß seine Augenleiden durch anhaltenden Gebrauch der Augen zur Nachtzeit sich verschlimmern müße ect.
in Berücksichtigung:
1. Daß nachdem Rekurrent stillschweigend sich einer neuen Wahl unterzogen und das Amt angetreten hat, für denselben auch die Verpflichtung eingetreten  ist, die gesetzliche Amtsdauer von 4. Jahren zu erfüllen und eine Ablehnung der Stelle hinterher u. nach einer zeitweisen kürzern Dauer ohne ganz besonders erhebliche Gründe nicht berüksichtigt werde kann.
2. Daß im vorliegenden Falle keine hinreichenden Gründe zur Entsprechung vorliegen und die geschilderten Augenübel nicht so bedeutend erscheinen, daß sie Einfluß haben könnten;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird Rekurrent abgewiesen, und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15ten Februar a. c. bestätigt:
II. Trägt Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren:
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich und dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.   
