Bestellung d. Aufsichtskommissionen d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens und in Vollziehung von § 21 des Gesetzes betreffend die kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten,
gewählt:
I. Als Mitglieder der Aufsichtskommission für den Kantonsspital, die Gebäranstalt & Spannweid:
Herr
Reg. Rath Pfenninger,
“
Prof. Dr Cloetta,
“
C. H. Diggelmann-Eßlinger, in Zürich,
“
S. Rütschi-Bleuler, Kaufmann in Zürich.
II. Als Mitglieder der Aufsichtskommission für die Irrenheilanstalt Burghölzli:
Herr
J. Hitz-Wunderli, Zürich,
“
Prof. Dr Huguenin, Zürich,
“
Fr. Hunziker-Meier, Zürich,
“
Med. Dr J. Frei, in Riesbach.  
III. Als Mitglieder der Aufsichtskommission für die Pflegeanstalt Rheinau:
Herr
Erziehungsrath Boßhard-Jacot.
“
a. Reg. Rath Oberstl. Fenner, Winterthur,
“
Pfarrer Walder, Benken
“
Med. Dr Weinmann, Winterthur.
und beschlossen:
I. Mittheilung der Wahl an die Gewählten und Publikation im Amtsblatt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
