Körperverletzung Rud. Hurter v. Mettmenstetten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. des vom Statthalteramt Zürich übermittelten Rapportes des Polizeikommissariates der Stadt Zürich vom 20./21. März d. Js. gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Rud. Hurter, von Mettmenstetten, geb. 1844, am 9. März in der Floretseidenspinnerei des Hrn. Hs. Kaspar Escher in Zürich erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 11. Juni;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
