David Sprüngli & Sohn in Zürich, früherer Beginn der Arbeitszeit.
Die Firma David Sprüngli & Sohn in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 16. Juli um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Chokoladefabrik während der Dauer der größten Wärme [bis längstens Ende August] mit ca 20 erwachsenen männlichen Ar-  beitern täglich Morgens 4 Uhr beginnen zu dürfen, um dieselbe dann Mittags 12 Uhr für die Betreffenden zu sistiren.
Zur Begründung des Gesuches führt die Petentin an:
Die Chokoladefabrik habe stets bei großer Wärme ihre Schwierigkeiten geboten & so habe sie sich bis dato mit der Arbeitszeit an die Bestimmungen des Fabrikgesetzes gehalten, insofern sie von Morgens 5 bis Abends 6 Uhr arbeiten ließ. Neu sei aber die Hitze so intensiv geworden, daß es nachgerade unmöglich sei, am Nachmittag Chokoladetafeln abzukühlen, wenigstens reichen ihre Kühlvorrichtungen nicht mehr aus. Diese kühle Morgenstunde würde ihr mehr nützen als der ganze Nachmittag. Packer & weibliche Angestellte seien davon ausgeschlossen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Angesichts der obwaltenden Verhältnisse kann wohl von Einholung der Gutachten des Statthalteramtes & der Stadtbehörde Umgang genommen werden. Im Jahr 1883 hat die Petentin am 22. Dezbr. Arbeitszeitverlängerung für 4 Wochen täglich um 2 Stunden erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während der Dauer der großen Wärme nöthigen-  falls bis Ende August mit ca 20 Arbeitern täglich um 4 Uhr Morgens zu beginnen, in der Meinung, daß die betreffenden Arbeiter je von Mittags 12 Uhr an befreit seien, & unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
