Abgewiesener Rekurs einer Anzahl Bäcker v. Zürich, betreff. Bezeichnung und Gewicht der sog. Festbrode.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7ten d. M] in Sachen des Herrn  Grob-Nüscheler, Geßner-Irminger und Conrad Horner Nahmens von 38. hiesigen Bäckern, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Bezeichnung und Gewicht der sogenannten Festbrode; –
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 27ten April d. J. das Begehren um Aufhebung eines Beschlußes des Stadtrathes von Zürich, wornach das sogenannte Festbrod, ob auch mehr oder weniger Semelmehl demselben beigemischt worden, als gewöhnliches Bäckerbrot behandelt werden und der polizeilichen Controlle unterworfen sein soll, abgewiesen und die Stadtpolizeiliche Verfügung im Sinne des Beschlußes des Stadtrathes vom 13. Dezember 1842. bestätigt.
B. Hingegen richte sich nun die Berufung der Rekurrenten in ihrer Eingabe vom 16ten Mai d. J. wesentlich aus denselben Gründen, welche sie schon vor erster Instanz geltend gemacht haben und womit sie beweisen wollen, daß das Backen der Festbrode zur Klein- und Kunstbäckerei gehöre und dieselben aus diesem Grund zu den in §. 3. des Gesetzes über den Brodverkauf vom 22. Juni 1841. am Schlusse angeführten Ausnahme-Arten von Brot zu zählen seien.
Eine Erhöhung des Verkaufspreises nach der Ansicht des  Bezirksrathes könne aber wegen der Eigenheiten und Launen des Publikums unmöglich statt finden; –<p/>
in Berücksichtigung:
I. Daß das Gesetz vom 22ten Brachmonat 1841. betreffend den Brodverkauf [O. S. Bd. VI. pag. 234] den Zweck hat, dem Publikum eine Controlle über den Preis des zum gewöhnlichen Hausbedarf dienenden Brodes durch Festsetzung eines bestimmten Gewichtes der feilzubietenden Brotlaibe möglichst zu erleichtern, während dagegen Stücke unter 1. Pfund, Einschnidbrote und die Produkte der Kunst- und Kleinbäckerei, an kein bestimmtes Gewicht gebunden sind; –
2. Daß wenn es sich nun frägt, in welche Kategorie d. s. g. Festbrode gehören, es keinem Zweifel unterliegt, daß dieselben, insofern sie nicht ganz aus Semmelmehl bestehen, nicht unter die Produkte der Kunst- und Kleinbäckerei eingereicht werden können, da sie gleich den andern gewöhnlichen Bäckerbroten von der Mehrzahl der Großbäcker verfertigt und feilgeboten werden; –
3. Daß sie je länger, je mehr als eine Art des gewöhnlichen Bäckerbrotes, wenn auch in etwas feinerer Qualität, zu betrachten sind, weil in einer großen Zahl von Haushaltungen die Festbrode die Stelle des gewöhnlichen Hausbrodes einnehmen, –
gefunden:

Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 27. April d. J. bestätigt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich, so wie den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
