Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Gründung einer Wohlthätigkeitsgesellschaft in Barcelona.
Mit Kreisschreiben vom 21t dieß theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Kantonsregierungen mit, daß laut Anzeige des schweizerischen Handelskonsulats in Barcelona sich daselbst eine schweizerische Hilfsgesellschaft nach dem Muster ähnlicher im Auslande bestehender Anstalten gebildet habe und empfiehlt dieselbe unter Kenntnißgabe der Statuten zu geneigter Berücksichtigung und großmüthiger Unterstützung.
Es werden diese Akten der Finanzdirektion zu allfälliger späterer Benutzung zuzustellen beschlossen.
