Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Auslieferung des wegen betrüglichen Bankerote flüchtigen Johs. Hermetschweiler v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. November 1848.]
Mit Zuschrift vom 25t dieß wird von dem Criminalgericht mitgetheilt, Johs. Hermetschweiler von Wetzikon Steinmetz, wohnhaft gewesen in Maur, welcher hierorts wegen betrüglichen Bankerots im Anklagezustand sich befinde, habe sich nach sichern Berichten letzter Tage in Mühlhausen aufgehalten und von dort nach Paris begeben; Da nun das Verbrechen des betrüglichen Bankerots in Art. V. des Vertrages mit Frankreich vom  18ten Juli 1828. vorgesehen sei, so stellt das Criminalgericht unter Beilegung eines in gewohnter Form ausgefertigten Verhaftsbefehles an den Regierungsrath das Gesuch, die gefängliche Einlieferung des Hermetschweiler bei der französischen Regierung auszuwirken.
Es wurde hierauf beschlossen:
Es sei in Entsprechung dieses Gesuches an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris das Gesuch zu richten, die erforderlichen Schritte behufs der Auswirkung der Auslieferung des Hermetschweiler zu thun. [l. M. v. h. T]
