Bundesrath. Zuschrift betr. Auslief. u. Transport d. in Belgien verhafteten [Jakob] Ochsner v. Gutensweil.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1871.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 14. dieß mit: In der Auslieferungssache des Jakob Ochsner von Gutensweil mache die belgische Gesandtschaft unterm 9. dieß die  Mittheilung, daß die Anklagekammer des Appellhofs zu Brüssel sich in der Sitzung vom 28. v. Mts. für die Bewilligung der Auslieferung ausgesprochen habe. Da vom Polizeipräsidium zu Aachen auch bereits wegen des Tages der Uebergabe Ochsners an die deutschen Behörden eine Anfrage eingelangt sei, so folgern der Justizminister, daß die kaiserliche Regierung den Transport der Auszuliefernden durch Deutschland zugestanden habe, und sei der Generalanwalt des Appellhofes zu Brüssel angewiesen, sich mit seinem Amtsgenossen in Aachen wegen der Uebergabe zu verständigen.
Der Bundesrath fügt bei, daß nach einer Mittheilung des Reichskanzleramts an die schweiz. Gesandtschaft in Berlin die k. Provinzial-Regierung zu Aachen vom preußischen Minister des Innern wirklich schon unterm 13. v. Mts. mit den erforderlichen Weisungen versehen worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
