Unterstützung der Schulgenoßenschaften Dielstorf und Wernetshausen an ihre Schulbauten
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24. v. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den Schulgenoßenschaften Dielstorf, Schulkreis gleichen Nahmens, und Wernezhausen [sic!], Schulkreis Hinweil, welche beyderseits geräumige Schulhäuser nebst Lehrerwohnungen mit höchster Anstrengung ihrer Kräfte erbaut haben, der ersten Frk. 1300, und der andern Frk. 900. als Unterstützungsbeytrag verabfolgen zu laßen. 
