Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Gesuch d. Gede Oberwinterthur um Auswirkung e. Haltstelle d. N[ord] O[st]bahn das.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Befürwortung der Errichtung einer Haltstelle der Nordostbahn,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberwinterthur stellt mit Schreiben vom 21. April 1874 das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich dafür verwenden, daß die Nordostbahn mit einigen Zügen an der daselbst zu errichtenden Station der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen anhalte. Zur Begründung wird auf den bedeutenden Verkehr der Gemeinde in der Richtung von und nach dem Thurgau [jährlich ca 1500 Personen, 200 Stücke Vieh und 18 760 Zentner Güter] verwiesen, sowie darauf, daß auch die Gemeinde Hegi eine Station Oberwinterthur benutzen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Zunächst interessirten Ortschaften Oberwinterthur, Hegi und Zinzikon haben gegenwärtig eine Bevölkerung von 1349 Einwohnern. Die projektirte Station liegt vom Bahnhofe Winterthur ca 3,5 und von der Station Wiesendangen 2,4 Kilometer entfernt. Die Anforderung der Ausdehnung der Haltstelle auf die Nordostbahn kann nach diesen Verhältnissen als eine billige bezeichnet werden.  Nach dem Beschluß des Bundesrathes vom 20. März d. Js. wurde der Entscheid über die Stationsanlage bei Oberwinterthur behufs näherer Prüfung der Frage einstweilen verschoben. Mit Zuschrift vom 30. April berichtet im Weitern das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement, daß dasselbe mit der Vorbehandlung der Bahnhofangelegenheit Winterthur beauftragt, anerkenne, daß schon die bestehenden Bahnhofverhältnisse von den Bundesbehörden nicht weiter geduldet werden könnten; das Einmünden verschiedener neuer Bahnlinien aber die Uebelstände in einer Weise steigern würde, daß vor Gestattung der Einmündungen für Beseitigung derselben gesorgt werden müsse.
Je nach der künftigen Lösung dieser Frage kann möglicher Weise auch die Stationsfrage Oberwinterthur modifizirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Oberwinterthur wird dem Bundesrathe im Allgemeinen zur Berücksichtigung empfohlen, immerhin in der Meinung, daß die Behandlung dieser Stationsfrage bis nach Erledigung der Bahnhofangelegenheit weiter verschoben werde.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
