Rekurs der Geschwister Schlatter in Aussersihl c. die kathol. Kchgmde in Zürich betr. Expropriation.
In Sachen des Herrn Fürsprech Meier, Namens der Geschwister Schlatter in Aussersihl,
gegen
die katholische Kirchgemeinde in Zürich
betreffend Expropriation
hat sich ergeben:
A.–C. des erstinstanzlichen Beschlusses.
D. Unterm 17. Dezember 1860 beschloss der Bezirksrath Zürich:
1. Die dem katholischen Stillstand angesetzte Frist zur Einreichung der Klage ist aufgehoben, da die Geschwister Schlatter die Abtretungspflicht nicht rechtsgültig bestritten u. also hierüber keine Verwaltungsstreitigkeit vorliegt.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meier zu Handen der Geschwister Schlatter unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. an Hrn. Prokurator Gimpert, zu Handen des katholischen Kirchenvorstandes in Zürich.
E. Ueber diesen Beschluss beschwert sich Herr Fürsprech Meier, Namens der Geschwister Schlatter u. stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath denselben aufheben u.  den Bezirksrath anweisen, dem katholischen Kirchenvorstand in Zürich neuerdings eine peremtorische Frist anzusetzen, um innerhalb derselben seine vermeintliche Berechtigung zur Zwangsabtretung gegenüber den Rekurrenten zu begründen unter der Androhung, dass sonst Verzicht auf das Abtretungsbegehren angenommen würde.
Zur Begründung wird u. A. bemerkt:
Das zweite Entschädigungsanerbieten enthalte bloss 2600 [Quadratfuss] Baumgarten, welche sich im ersten nicht finden. Nun liege in der Bestreitung der geringern Ansprüche diejenige der mehrern, also in der frühern Be-Bestreitung [sic!] implicite auch die Bestreitung der spätern Abtretungsforderung. Die erste Bestreitung rühre von Hrn. Schlatter her. Die zweite dagegen von ihm (Hrn. Meier). Herr Schlatter habe ihn gefragt, ob man auf dem Entschädigungsanerbieten auch gegen die Abtretungspflicht protestiren müsse; er habe diess verneint, indem er auf die Bemerkung oder den Anhang unter der detaillirten Schatzung verwiesen habe. Herr Schlatter habe ihm bemerkt, er habe gegen die Abtretungspflicht schon protestirt und er Herr Meier habe  keine Veranlassung gehabt, ihn über das wo, wie, wann zu befragen, sondern einfach bemerkt, dann genüge das. Auf die Erwähnung des § 8 in dem Abtretungsscheine kann nicht abgestellt werden, da der Punkt der Abtretungspflicht in letzterm gar nicht berührt sei.
F. Mit Zuschrift vom 4. Februar trägt Hr. Prokurator Gimpert, Namens des Vorstandes der katholischen Gemeinde in Zürich auf Abweisung des Rekurses an.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach § 8 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, der in dem Entschädigungsanerbieten ausdrücklich erwähnt ist, hätten die Rekurrenten, wenn sie die Verpflichtung zur Abtretung bestreiten wollten, richtiger Weise dieses bei ihrer Erklärung bemerken sollen. Im vorliegenden Falle darf aber diese Unterlassung um so weniger als Verzicht auf die Bestreitung angesehen werden, als die Rekurrenten bei dem ersten Anerbieten die Abtretungspflicht ausdrücklich bestritten haben u. ihnen auf diese Erklärung hin niemals ein bestimmter Entscheid zukam. Die Rekurrenten sind daher um so eher zu entschuldigen, wenn sie ein  Fortwirken der ersten Bestreitung auch auf das zweite Anerbieten annahmen, als diesem zweiten Anerbieten das durch das Gesetz (§§ 2 u. 5) vorgeschriebene Verfahren nicht vorausging, vielmehr von den Rekursen angenommen wurde, es genügen die diesfälligen für die erste Schatzung gethanen Schritte. Unter diesen Umständen wäre es daher nicht gerechtfertigt, den Rekurrenten gegenüber den strengsten formellen Massstab anzuwenden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. der Bezirksrath Zürich angewiesen, über die Klage der katholischen Gemeinde Zürich betreffend Zwangsabtretung auf dem Wege des Administrativprozesses zu entscheiden.
II. Trage die katholische Gemeinde in Zürich die Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in 3 Frk: Staats-[,] 2 Frk: Kanzlei-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a an die Parteien, b an den Bezirksrath Zürich; c an die Direktion der Justiz. 
[Fortsetzung RRB 1861/0340]
