Hr. [Jakob] Essig, Bäcker v. Leidringen Kgrch. Württemberg, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben u. Bestätigung seiner Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen.
Mit Eingabe vom 27. Oktober stellt Hr. Fürsprech Dr Schauberg, Namens des Herrn Jakob Essig, Bäckers von Leidringen, Königreich Württemberg, welchen die Gemeinde Schwamendingen eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und zwar mit Rücksicht darauf, daß derselbe, wie aus den Akten hervorgehe, im hiesigen Kanton geboren, seine Mutter ursprünglich eine Kantonsbürgerin gewesen sei und er sich während seiner ganzen Lebenszeit im Kanton aufgehalten habe, mit Erlassung oder bedeutender Herabsetzung der Landrechtsgebühr. Behufs dessen werden folgende Ausweisschriften eingelegt.
1. ein Heimatschein,
2. eine Erklärung des heimatlichen Gemeindrathes, nach welcher Petent laut vorgelegtem Taufschein am 8. August 1829 in Maschwanden geboren ist und dessen Austritt aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband kein Hinderniß entgegenstehe,
3. ein Auszug aus den Pfarrbüchern von Leidringen, aus welchem mit Bezug auf die Geburt des Petenten das Gleiche hervorgeht.
4. zwei günstige Lemundszeugnisse der Gemeindrä-  the Hombrechtikon u. Rüti,
5. ein Auszug aus dem Stillstandsprotokoll Hinweil, laut welchem Petent seit mehreren Jahren mit einer dortigen Bürgerin verlobt, die Ehe aber wegen einer Ehescheidung der Kreisregierung des Schwarzwaldes dahingehend, „daß die Ehe nicht zugegeben werden könne, weil Essig in der Schweiz geboren und aufgewachsen sei und daselbst weiter zu bleiben gedenke“, nicht habe vollzogen werden können,
6. eine Bescheinigung des Statthalteramts Zürich für den gesetzlichen Vermögensausweis.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen bestätigt unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Gemeindrath Schwamendingen u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
