Vergebung d. Zimmerarbeit f. d. Pavillon d. Gebäranstalt.
Laut Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind für die Lieferung der Zimmerarbeit am Pavillon der Gebäranstalt folgende Uebernahmsofferten eingekommen:
1.
Von
Herrn
A. Mutter, Außersihl
Frk.
4220
20
H. Boßhard, Hottingen
“
4216
20.
Voranschlag Frk. 3200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung der Zimmerarbeit für den Pavillon der Gebäranstalt wird dem Herrn  H. Boßhard Zimmermeister, in Hottingen, für seine Forderung von Frk. 4216 20 übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
