Erneuerung des Tavernenrechtes f. H[errn] Scherer-Pfister z. Rößli in Schönenberg.
In Sachen des Herrn J. H. Scherer-Pfister, zum Rößli in Schönenberg, Petenten um Erneuerung seines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 8. März d. Js. stellt Herr J. H. Scherer zum Rößli in Schönenberg das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 28. April 1861 abgelaufenen Tavernenrechtes.
B. Sowohl von dem Gemeindrathe Schönenberg als dem Bezirksrathe Horgen wird das Gesuch übereinstimmend zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion 
beschlossen.
I. Dem Herrn J. H. Scherer-Pfister zum Rößli in Schönenberg wird ein Tavernenpatent No 94 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 19. April 1861 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1200 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Horgen u. an die Direktion der Finanzen.
