Arbeitszeitverlängerung [Erhard] Wolff, Turbenthal.
Herr Erhard Wolff, in Turbenthal ersucht mit Zuschrift vom 30. Dezbr. 1884 um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien daselbst & in Hombrechtikon während 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Seine Spinnerei in Turbenthal  sei in Folge Anschaffung neuer Maschinen ein volles Jahr außer Betrieb gestanden, & habe er während dieser Zeit einen Theil der frühern Arbeiter dennoch beschäftigt, wodurch er beträchtlich geschädigt worden sei.
In der Spinnerei in Hombrechtikon sei er durch Neubauten & Wassermangel während ca 3 Monaten, sowie durch Bereinigung des Wildbaches & des Auslaufes aus dem Lützelsee mit seinen Ablieferungen sehr im Rückstande. Die Bereinigung habe bereits 14 Tage gedauert, während welcher Zeit die Spinnerei nie im Betrieb gewesen & daher auch der Verdienst der Arbeiter sehr geschmälert worden sei.
Sowohl der Gemeindrath Turbenthal als da Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch unterm 8./9. Januar in empfehlendem Sinne; ebenso der Gemeindrath Hombrechtikon & das Statthalteramt Meilen unterm 20./22. Januar, je unter Bestätigung der angeführten Gründe.
Die Die [sic!] Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung für Spinnerei Turbenthal seit 1882 keine mehr verlangt; für Spinnerei Hombrechtikon am 7. Dezbr. 1883 für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Baumwollspinnereien in Hombrechtikon & Turbenthal während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Gemeindräthe Hombrechtikon & Turbenthal werden eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Statthalterämter Meilen & Winterthur & an die Gemeindräthe Hombrechtikon & Turbenthal, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
