Reg. v. Graubünden. Beantwort. ihres Gesuches um Bezahl. v. Verpfleg. Kosten f. [Jakob] Weber v. Uster.
Mit Schreiben vom 19./22. August d. Js. theilt der Kleine Rath des Kantons Graubünden dem Regierungsrathe folgendes mit:
Jakob Weber von Oberuster, Kontroleur in der Fabrik Baldenstein bei Thusis, ein gebildeter junger Mann, welcher häufigen & heftigen epileptischen Anfällen unterworfen sei, habe sich am 28. März 1867 um Aufnahme in den Stadtspital Chur gemeldet mit der Versicherung, daß seine Heimatsgemeinde durchaus keinen Anstand nehmen werde, für die Kosten Garantie zu leisten; es scheine dann aber die Einholung eines förmlichen Bürgscheines unterblieben zu sein; wenigstens sei ein solcher unter den Schriften des inzwischen verstorbenen Spitalschreibers nicht vorgefunden worden. Der Gemeinde Uster sei nun für den Zeitraum vom 28. März bis 31. August 1867 – 156 Tage – eine Rechnung im Betrage von Frk. 393 30 Rp. übermacht worden; für die Kosten bis 12. Sept. habe der Gemeindrath die Spitalverwaltung an den Vater des Verpflegten, Hrn. Gemeindrath Weber in Oberuster verwiesen & dagegen für diejenigen vom 12. Sept. an bis zum Austritt laut Schreiben vom 24. Sept. Garantie übernommen; einige Zeit nachher sei Vater Weber selbst zur Verwaltung gekommen & habe erklärt, daß er gegen die Rechnung nichts einwenden, wegen Ar-  muth aber nicht bezahlen könne, sodann sei unterm 14. Oktober gl. Js. Hr. Gemeindrathsschreiber Zollinger erschienen um den Patienten abzuholen & habe die Rechnung ohne Einrede vom 1. Sept. bis 14. Okt. mit Frk. 114.08 bezahlt. Die Armuth des Vaters Weber bestätigend habe er sich Namens des Gemeindrathes Uster für die erste Rechnung bis 31. August mit Frk. 150 abfinden wollen, was selbstverständlich abgelehnt worden sei, seinem Versprechen für Bereinigung der Sache sorgen zu wollen, sei bis jetzt keine Folge gegeben worden; aus den hierauf eingezogenen Erkundigungen, namentlich einer Mittheilung des Hrn. Pfarrer Vögelin in Uster an Hrn. Pfarrer Herold ergebe sich, daß Vater Weber nicht nur nicht arm, sondern sehr wohlhabend sei; wenn Hr. Pfarrer Vögeli [sic!] glaube, daß die Verpflegung im Spital zu Zürich um Vieles wohlfeiler sei, so scheine dies aus einer Mittheilung der Verwaltung des neuen Spitals nicht hervorzugehen, kurz der Vorwurf, daß die Rechnung übersetzt sei, sei ebenso unbegründet, als die Angabe, daß Weber arm sei & der Kleine Rath verweise diesfalls ausdrücklich auf den Tarif zum betr. Konkordat vom 18. Juli 1866, laut welchem die Taxe ohne eigenes Zimmer Frk. 1.50 pr. Tag betrage; gestützt auf diesen Sachverhalt spreche er die Erwartung aus, daß der hiesige Regierungsrath der Spitalverwaltung Chur für Erhältlichmachung des Betrages von Frk. 393 30 Rp. behülflich sein werde. 
Der Gemeindrath Uster berichtet in Beantwortung des vorstehenden Schreibens Folgendes: Nachdem die Spitalverwaltung Chur mit Zuschrift vom 2. Sept. 1867 dem Gemeindsvorstand Ober-Uster von der Aufnahme & Verpflegung des J. Jb. Weber, Sohn, Kenntniß gegeben & Bezahlung der Rechnung von Frk. 393 30 Rp. verlangt habe, sei dessen Vater, Hr. Gemeindrath Weber, persönlich nach Chur gegangen & habe dort den Zustand seines Sohnes so mißlich gefunden, daß er es für nöthig gefunden habe, die Versorgung desselben im Kanton Zürich anzustreben; daraufhin habe der Gemeindrath Uster der Spitalverwaltung Garantie für die Kosten vom Datum der Anzeige bis zum Austritt aus dem Spital geleistet, gleichzeitig sei die Letztere für Einsendung eines ärztlichen Zeugnisses behufs dessen Unterbringung im Kanton Zürich ersucht worden, dieselbe habe aber dem Gesuche erst entsprochen, als der Kleine Rath von Graubünden um Vermittlung angegangen worden sei & es sei dann die Aufnahme des Patienten in den zürch. Kantonsspital bewilligt worden; hiemit habe die Thätigkeit des Gemeindrathes ihre Endschaft erreicht. Im Auftrage des Vaters Weber habe sich dann Hr. Gemeindrathsschreiber Zollinger nach Chur begeben & am 14. Okt. den Patienten in Empfang genommen & die Rechnung vom 4. Sept. bis 14. Oktober mit Frk. 114 08 Rp. bezahlt; an die vorher erlaufenen Kosten habe Hr. Zollinger im Auftrage des Vaters Weber Frk. 150 anerboten & den  Wunsch ausgesprochen, daß sich die Spitalverwaltung mit diesem Betrage begnügen möchte; derselbe sei nämlich der Ansicht, daß etwas Weiteres nicht gefordert werden könne & zwar aus folgenden Gründen:
a.)
hätte die Spitalverwaltung schon bei der Aufnahme des Patienten der Gemeinde Uster oder dem Vater Weber Kenntniß gegeben, so hätte der Patient damals schon & nicht erst im Oktober im Spital Zürich oder in Oberuster untergebracht werden können & es sei durch das Unterlassen dieser Anzeige dem Vater Weber bedeutenden Schaden zugefügt worden;
b.)
der Erfolg habe denn auch wirklich diese Voraussetzung bestätigt, indem der Patient ungeachtet des mißlichen Zustandes, in welchem er sich bei dessen Abholung in Chur befunden in sehr kurzer Zeit & mit den sehr geringen Kosten von nicht einmal Frk. 20 so weit hergestellt worden sei, daß er habe entlassen werden können; die Behandlung in Chur scheine eine unzweckmäßige gewesen zu sein;
c.)
die Vermögensverhältnisse des Vaters Weber seien keine glänzenden & es würde demselben schwer fallen, die ganze Rechnung zu bezahlen;
d.)
der Gemeindrath Uster könne eine Schuldpflicht nur vom Tage der erhaltenen Mittheilung an anerkennen, da Hr. Gemeindrathsschreiber Zollinger sein gütliches Anerbieten nur im Auftrage des Vater Weber gemacht habe, der Gemeindrath  wünsche, daß sich die Spitalverwaltung mit dem anerbotenen Betrage begnügen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
Sei dem Kleinen Rathe von Graubünden von dem Inhalte des Schreibens des Gemeindrathes Uster Kenntniß zu geben, mit der Bemerkung, daß, da die Uebereinkunft betr. gegenseitige Vergütung von Verpflegungskosten für arme Angehörige, vom 26. Nov. 1865 auf den vorliegenden Fall offenbar keine Anwendung finde, der hierseitige Regierungsrath außer Stand gesetzt sei, die Heimatsgemeinde des verpflegten Sohnes Weber oder dessen Vater zur Bezahlung des vollen Betrages der geforderten Verpflegungskosten, soweit dieselben nicht anerkannt werden, anzuhalten, um so weniger als die Spitalverwaltung Chur es unterlassen habe, rechtzeitig von der Aufnahme des Weber in den Spital dem Gemeindrathe Uster Kenntniß zu geben.
