Med. Dr. J. [Jacob] Spörri in Bauma. Wahl dess. z. Bezirksarzt d. Bez. Pfäffikon.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren neuerdings
gewählt:
Herrn Med. Dr Joh. Jacob Spörri, in Bauma,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten u. der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon Mittheilung zu machen. Dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
