Beschluß betreffend die Rückkehr der noch im Canton Schwyz befindlichen hiesigen Truppen.
Mit Schreiben vom 1. October macht der Eidgenößische Kriegsrath die Anzeige, daß die Verfügungen zum Rückmarsche des im Canton Schwyz befindlichen Bataillons Kunz und der Scharfschützen-Compagnie Meister getroffen seyen, und der Herr Oberst Hauser den Tag der hiesigen Ankunft einberichten werde.  Und durch zwey Schreiben vom 29 und 30. v. M. zeigt Herr Hauser an, daß diese Corps den 3ten ihren Rückmarsch antreten und Tags darauf in Zürich einrücken werden.
Da nun aber zufolge heute eingelangten Nachrichten sich in den Verfaßungsangelegenheiten jenes Cantons neue Anstände erhoben haben, welche den Rückzug der Truppen einstweilen noch verzögern dürften, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Eidgenößischen Kriegsrathe wird seine Anzeige verdankt, damit aber das bestimmte Ansuchen ausgesprochen, daß im Falle des Bedürfnißes einer längern dortigen Besatzung, die hiesigen Truppen ohne Verzug abgelöst werden möchten.
2.) Der Cantonal-Kriegsrath ist hievon in Kenntniß zu setzen, mit dem Auftrage, die nöthige Anordnung zu treffen, damit diese Corps, wenn sie hier anlangen, nach den frühern Beschlüßen auf ehrenvolle Weise entlaßen werden.
