Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Meilen, Uster, Pfäffikon und Regensperg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Uster, Pfäffikon und Regensperg, nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich: 
Bezirk Meilen
Gemeinde Meilen.
1.) Hegglin, Joseph Alois, von Menzingen, C. Zug, unverh:, Lehrer  
2.) Staub, Caspar Joseph, von Menzingen, C. Zug, verh:, Lehrer.
Gemeinde Stäfa.
3.) Anderegg, Heinrich, von Wattweil, C. St. Gallen, verh:, Wattenmacher.
4.) Birrer, Joh. Caspar, von Dägerfelden, C. Aargau, verh:, Drechsler.
5.) Hugelshofer, Jacob, von Altersweilen, C. Thurgau, Verh:, Schreiner.
6.) Kirchmeyer, Georg, von Kerenzen, C. Glarus, verh:, Handelsmann.
7.) Läubli, David, von Ermatingen, C. Thurgau, verh:, Schuster.
Gemeinde Uetikon.
8.) Vogel, Carl, von Mühlhausen, Königreich Frankreich, verh:, Färber.
Bezirk Uster.
Gemeinde Dübendorf.
9.) Heisch, Johannes, von Weil im Schönbuch, Oberamt Böblingen, Königr: Würtemberg verh_, Schuster, seßhaft seit 1837.
Bezirk Pfäffikon
Gemeinde Rußikon.
10.) Ernst, Heinrich, von Trüschen, Gemeinde Wangen, Cant: Thurgau, verh:, Schreiner.
Bezirk Regensberg.
Gemeinde Windach.
11.) Blank, Johannes, aus Guntersblum, Großherzog: Heßen, verh:, Farb- und Geschirrhändler.  
12.) Reymund, Joh. Georg, aus Guntersblum, Großherzog: Heßen, verh:, Farb- und Geschirrhändler.
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 9. welche nur bis Ende October 1843. als auf die Dauer des Heimathscheines bewilligt wird.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Uster, Pfäffikon und Regensperg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, mit dem Beysatze bey No. 11. und 12. dem Gemeindrathe aufzugeben, durch den Gemeindsschreiber nachträglich noch in den Niederlaßungsbewilligungen das Datum der Ausweisschriften beysetzen zu laßen. Ferner das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.     
