Reg. v. St. Gallen, Zuschrift betr. Auslief. d. [Konrad] Egolf v. Vollikon.

Präsidial-Verfügungen.
18. November 1865.
Die Regierung von St. Gallen erwiedert mit Zuschrift vom g. T. auf das herwärtige Auslieferungsbegehren vom 14. d. Mts., betreffend den Konrad Egolf von Vollikon - Egg: Letzterer sei auf das Gesuch der Regierung von Schaffhausen behufs Vollendung einer dort gegen ihn angehobenen Untersuchung vorerst auszuliefern, da das dießfällige Schreiben von Schaffhausen schon vom 4. d. Mts. datire & die Auslieferung am 14. dieß zugesagt worden sei.
Es könne daher dem herwärtigen Gesuche zur Zeit nicht entsprochen werden; dagegen werde nach in Schaffhausen erfolgter Beurtheilung Egolf von der dortigen Polizeidirektion anher abgeliefert & dießfalls von St. Gallen aus verständigt werden [sic!].
Hievon wird der Staatsanwaltschaft, sowie den Direktionen der Polizei und der Justiz Mittheilung gemacht. 
