Transitkosten f. Auslieferung [des Jakob] Honegger v. Hombrechtikon dch. Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Regulirung der Transitkostenrechnung in der Auslieferungsangelegenheit des Jakob Honegger, Senn, von Hombrechtikon,
da sich ergeben:
Nachdem in Folge Regierungsbeschlusses vom 31. Mai an das Obergericht unter Zustellung der vom Bundesrath übermittelten Transitkostenrechnung in Auslieferungssachen Honegger das Ersuchen gestellt worden war, dieselbe auf die Gerichtskasse zu übernehmen und deren Betrag von Fr. 250 30 Rp. zu Handen der französ. Regierung dem Regierungsrathe zukommen zu lassen, übermittelt dasselbe mit Schreiben vom 10. Juni den genannten Betrag in Baar;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei die Staatskanzlei beauftragt, das Betreffniß dieser Rechnung dem Bundesrathe zu Handen der französ. Regierung zu übermitteln.  
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
