Auslieferung Wilhelm Straßburger aus und nach Deutschland.
An den Bundesrath.
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 11. dß. betr. die von der k. deutschen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des von der königl. sächsischen Staatsanwaltschaft zu Leipzig wegen Vornahme unzüchtiger Handlungen mit einer Person unter 14 Jahren verfolgten Privatmannes Julius Wilhelm  Straßburger aus Pulgar bei Zwickau beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist und wie Sie den mitfolgenden Akten gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung protestirt, sowie auch durch seinen Anwalt Strohecker einen motivirten Protest hat eingeben lassen. Wir verweisen auf diesen Protest, sowie auf die sub No. 22 bei den Akten liegende Begutachtung unserer Staatsanwaltschaft, welche dahin schließt, daß der deutsch-schweizerische Auslieferungsvertrag im vorliegenden Falle eine Auslieferung zulasse.
Wir überlassen den h. Bundesbehörden die Entscheidung in Sachen u. ersuchen Sie, falls die Auslieferung bewilligt wird, Deutschland gegenüber die Erwartung auszusprechen, daß bei ähnlichen Fällen, wenn von hier aus eine Auslieferung begehrt werden müßte, ebenfalls entsprochen würde.
Der Verhaft des Straßburger dauert gemäß Ihrer Ausweisung fort.
Wir leiten Ihnen nun sämmtliche hierorts in Sachen ergangenen mit einem Verzeichnisse versehenen Akten zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahme u. benutzen etc.“
