Schreiben der Regierung von Genf betr. Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung.
Mit Kreisschreiben vom 25ten pst. übersendet die Regierung von Genf den Beschluß des dortigen Großen Rathes vom 23ten pto. wonach die Verrichtungen der Genfertagsatzungsgesandtschaft mit der Vertagung der ordentlichen Tagsatzung vom Jahr 1847. aufgehört haben und der Staatsrath beauftragt wird, an den Vorort das Begehren um Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung zu richten und sämmtliche Stände zu ersuchen, dieses Begehren zu unterstützen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Genf zu erwiedern, daß man sich hierseits nicht veranlaßt sehen könne, dieses Begehren zu unterstützen, und zwar um so  weniger als dadurch die möglichst schnelle Durchführung der Bundesrevision, die der Regierungsrath namentlich unter den obwaltenden Umständen für ein Bedürfniß von der höchsten Wichtigkeit halte, nur verzögert werden dürfte [l. M. v. h. T.]
II. Mittheilung dieser Antwort an den Vorort und an die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft [l. M. v. h. T.]
