Auftrag an den Finanzrath zu Abtretung des Gartens beym Oetenbach an die Strafanstalt und Verkauf eines Stück Landes im Haard.
Es hat der Regierungsrath auf den vom 1sten d. M. datirten Antrag der Special-Commißion für Verbeßerung der Strafanstalten, beschloßen, den Finanzrath einzuladen, dafür besorgt zu seyn, daß der an Herrn Locher-Muralt dahier um 72 lb. jährlichen Zins pachtweise ausgeliehene Garten beym Krankenhause am Oetenbach so bald als möglich gekündigt und der Strafanstalt um denselben Pachtzins abgetreten, dagegen das von letzterer bisher eigenthümlich beworbene circa 7. Vierling große Stück Landes neben der Zellerschen Weinschenke im Haard an den Meistbietenden veräußert und der Erlös in die Domaine-Caßa geworfen werde. 
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, auch derselbe der Special-Commißion sowie der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt mitgetheilt. 
