Reg. v. Schaffhausen. Wahlanzeige.
Die Regierung von Schaffhausen zeigt mit Kreisschreiben vom 7./14. dieß an, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 24. Mai d. Js. für das Amtsjahr vom 1. Juni 1871 bis 31. Mai 1872 zum Präsidenten des Regierungsrathes
Herrn Zacharias Gisel, J. U. C. von Wilchingen, 
und hierauf der Regierungsrath für die gleiche Amtsperiode zu seinem Vicepräsidenten gewählt habe:
Herrn Regierungsrath J. G. Gasser von Unterhallau, dessen letztere Unterschrift beigefügt werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
