Die Herren Escher, Treichler, Sidler, Furrer, Huber, Rüegg, Zangger, Wäffler, Benz, Meister & Bücher erklären die Annahme der Wahl z. Mitgliedern des Nationalrathes.
Von den Erklärungen der Herren alt Regierungspräsident Dr Escher, Regierungsrath Treichler, alt Landammann Sidler, Bundesrath Dr Furrer, Staatsschreiber Huber, Dr Rüegg, Statthalter Zangger, Wäffler, Egli, Regierungsrath Benz, Forstmeister Meister und Bezirksgerichtsschreiber Bucher, daß sie die auf sie gefallenen Wahlen zu Mitgliedern des Nationalrathes annehmen, wird am Protokoll Notiz genommen.
