Beschluß betr. Ausführung d. Gartenanlagen bei d. Gebäranstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Bezug auf die Ausführung der Gartenanlagen bei der Gebäranstalt wurde sr. Zt. der Obergärtner im botanischen Garten, Hr. Ortgies, um die Anfertigung der Pläne und die Leitung der Arbeiten angegangen, derselbe erklärte jedoch, sich mit dieser Angelegenheit nicht befassen zu können.
Die Staatsbauinspektion trat deshalb in Unterhandlungen mit Hrn. Handelsgärtner Fröbel im Seefeld, welcher darauf den beigelegten Plan anfertigte und eine Kostenberechnung eingab. Der Plan entspricht nach der Ansicht der Bauinspektion allen Anforderungen, nur müßte mit der Ausführung der Gruppe bei den beiden projektirten Schöpfen einstweilen, d. h. bis nach Feststellung der Größe und Plazirung der letztern, zugewartet werden.
Für die Erdarbeiten verlangt Hr. Fröbel Fr. 2850, für die Bepflanzung, d. h. Lieferung der erforderlichen Pflanzen u. Sämereien, Fr. 1738.50, im Ganzen somit,  Fr. 4588.50. Bezüglich der Erdarbeiten liegt eine Forderung von Uebernehmer Kleiner im Betrage von blos Fr. 2080 vor, dieselbe bezieht sich aber nur auf das Ueberführen des schon planirten Untergrundes mit guter Erde, nicht aber auch, wie die Offerte von Fröbel, auf das Rigolen, Bepflanzen etc.
Da die Ausführung dieser Arbeiten auch bei den genauesten Vorschriften sehr von der Persönlichkeit des Uebernehmers abhängt, Hr. Fröbel aber in allen Beziehungen die nöthige Garantie bietet, so durfte nach der Ansicht der Direktion von einer Ausschreibung abstrahirt und jenem die Sache übertragen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Gartenanlagen bei der Gebäranstalt nach dem vorgelegten Plane durch Hrn. Handelsgärtner Fröbel im Seefeld ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung  von Akten und Plan.
