Vollziehung des Groß-Rathsbeschlußes betreffend die Uebereinkunft mit dem Königreich der Niederlande über commerziele Verhältniße.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 21. d. M. den Beytritt des hiesigen Standes zu der über commerzielle  Verhältniße zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem Königreiche der Niederlande abgeschlossenen Uebereinkunft ausgesprochen, so hat der Regierungsrath beschlossen, den vorörtlichen Staatsrath von dieser Ratificationserklärung in Kenntniß zu setzen, und diese Uebereinkunft der Handelskammer mitzutheilen.
