Polit. Gede Waltalingen u. Ziv. Gemde Guntalingen u. Waltalingen; Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Waltalingen und der Zivilgemeinden Guntalingen & Waltalingen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Waltalingen und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der politischen Gemeinde am 8. Dezember 1878 und der beiden Zivilgemeinden am 2. Jenner d. Js. genehmigt worden ist:
„Die Zivilgemeinden übernehmen auf eigene Rechnung die Wasserversorgung [inbegriffen das Brunnenwesen], die Straßenbeleuchtung, sowie das Feuerlöschwesen & die Handhabung & Beaufsichtigung des Flurwesens.“  
B. Durch Zuschriften vom 28. Septbr. & 26. Oktober d. Js. machen der Gemeindrath Waltalingen und die Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden dem Bezirksrath Andelfingen die Mittheilung, daß eine Vereinbarung im Sinne von § 5 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 trotz wiederholter Berathungen nicht erzielt werden konnte und der Entscheid hierüber nunmehr den Oberbehörden überlassen bleibe.
C. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 26. November die vorliegende Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe mit folgendem Zusatze zur Genehmigung:
Abgesehen von den Kosten für das Straßenwesen können die Zivilgemeinden auch die übrigen Ausgaben der politischen Gemeinde ersetzen, jedoch nur auf Grundlage der Faktoren für eine Gemeindesteuer der letztern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Waltalingen und den Zivilgemeinden Guntalingen und Waltalingen wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages und gemäß § 2 & § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wal-  talingen, sowie der Vorsteherschaften der beiden Zivilgemeinden.
