Ornithologische Gesellschaft in Zürich; Gesuch betr. Ausstellung v. Vögeln.

[Präsidial-Verfügungen]
20. März 1878.
Namens der ornithologischen Gesellschaft in Zürich, stellt Hr. Kraut-Boßhard das Gesuch, daß der-  selben gestattet werde, bei Anlaß eines am 22. bis 25. d. Mts. abzuhaltenden Vögelmarktes eine beschränkte Zahl Vögel als unverkäuflich lediglich auszustellen, die durch Bundesgesetz unter den Schutz des Bundes gestellt sind.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Art. 17 des Bundesgesetzes über Jagd & Vogelschutz sagt mit Bezug auf die unter den Schutz des Bundes gestellten Vögelarten rund & deutlich:
„Es dürfen dieselben weder gefangen noch getödtet, noch der Eier oder Jungen beraubt oder auf Märkten feilgeboten werden“
Danach erscheint es als selbstverständlich, daß es nicht angehen kann, eine Bewilligung dafür zu ertheilen, widerrechtlich gefangen gehaltene Vögel auszustellen; Art. 20 des Bundesgesetzes, der von wissenschaftlichen Zwecken spricht, findet hier auch keine Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei die Anfrage verneinend zu beantworten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion. 
