Beschwerde mehrerer Bürger von Hinweil, daß sie nichts von der Liebessteuer erhalten.
Da mehrere Bürger von Hinweil neuerdings ein vom 4. d. M. datirtes Beschwerdeschreiben darüber eingegeben haben, daß sie als Waßerbeschädigte nichts von der Vertheilung der vorjährigen Liebessteuer erhalten, so wird auch diese Klage, gleich einer frühern, dem Rathe des Innern zur beförderlichen nähern Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen, inzwischen aber das Statthalteramt Hinweil, in Bestätigung des frühern Auftrages, angewiesen,  einstweilen mit den Vertheilungen bis auf neue Anleitung gänzlich innezuhalten.
