Beschluß, betreff. Bewilligung von Creditübertragungen für Straßenbauten.
Mit Eingabe vom 15/16. hjs. berichtet der Finanzrath, nach Anzeige des Straßendepartements, sei
1. für die Straße 2e. Classe aus dem Flaachthale und Gegend der dießfällige ordentliche Credit von 12000. Frkn. bereits erschöpft, zugleich stehen aber für diese Straße noch Zahlungen für Landentschädigungen, Bekiesungsarbeiten u. s. w. aus; 
2. seien auf der Straße erster Claße von Winterthur nach Feuerthalen im laufenden Rechnungsjahre noch Zahlungen zu leisten, für Vervollständigungsarbeiten namentlich und auch für solche Arbeiten, die nicht den gewohnten Unterhalt betreffen als für kleinere Correktionen in Folge von Erdschlipfen u. s. w. jedoch sei der außerordentliche Credit ebenfalls erschöpft.
Es wurde hierauf in Genehmigung des von dem Finanzrathe gestellten Antrages beschlossen, es sei dem Straßendepartemente bewilligt, durch Transferte von andern Straßen, wonach Ueberschüsse von den ordentlichen Crediten sich zeigen und zwar für die erstere Straße im Betrage von 1000. Frkn. und für die letztere in denjenigen von 1200. Frkn. die bemerkten Auslagen zu deken – wovon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben wird. 
