[Hermann Konrad] Itscher, in Zürich, Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hermann Konrad Itscher, minderjährigen Sohnes des verstorbenen Ulrich Itscher, zum Goldenen Stern, in Zürich,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Konzession des Tavernenrechtes zum goldenen Stern, in Zürich, am 14. Febr. 1881 abgelau-  fen war, stellte Hr. Boller, bisheriger Gastwirth daselbst, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes.
Gestützt auf den begutachtenden Bericht des Bezirksrathes Zürich, dahin gehend, daß die Liegenschaft zum goldenen Stern Eigenthum des minderjährigen Hermann Konrad Itscher, Gastwirth Ulrichs sel. Sohn, in Zürich, sei, hat die Finanzdirektion dieses Gesuch abgewiesen & im ferneren verfügt: Sei den Vormundschaftsbehörden anheimgestellt, Namens des minderjährigen Sohnes Itscher das Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes dem Regierungsrath einzureichen.
B. In Folge dieser Verfügung stellt Hr. Ed. Wetli, Notar, in Zürich, als Vormund des H. K. Itscher, das Gesuch, in Anwendung von § 11 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden & an Lokalitäten gebundene Gewerbe auf das Haus No 7, Freieckgasse, in Zürich, das Tavernenrecht zu erneuern.
C. Der Stadtrath Zürich begutachtet dieses Gesuch wie folgt:
Er glaube, es sollten an die Ertheilung des Tavernenrechtes, wenn immer möglich, folgende Bedingungen geknüpft werden, und zwar um so eher, als die Vorschrift, weniger Betten zu stellen, fortwährend polizeiliche Visitationen erfordere & nicht durchgeführt erscheine, nämlich:
1. Die Stellungen im Parterre mit einem soliden  Stand- & Deckenverputz zu versehen;
2. wenn nicht ein direkter Ausgang des Hintergebäudes nach dem Hofe getroffen werden könne, einen breitern, höhern, hellern & weniger feuergefährlichen Verbindungsgang vom Vorderhaus nach dem Hinterhaus zu erstellen;
3. den Heuboden von diesem Gang gänzlich ohne Unterbrechung mit einer Backsteinmauer abzuschließen;
4. die dunkel [recte: dunklen] Corridore der beiden Häuser durch Anbringung von Fenstern in den Thüren oder durch Oberlichter besser zu beleuchten.
D. Der Bezirksrath Zürich hat gegen die Erneuerung des Tavernenrechtes für die Liegenschaft zum goldenen Stern im Sinne der vom Stadtrath Zürich aufgestellten Bedingungen nichts einzuwenden, nur sollte das Recht auf den Namen des Eigenthümers Hermann Konrad Itscher lauten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hermann Konrad Itscher, in Zürich, geb. 1865, bevormundet durch Notar Wetli, in Zürich, wird auf sein Haus No 7 an der Freieckgasse ebendaselbst auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 14. Febr. 1881 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1500 Fr. neuer-  erdings [sic!] ein Tavernenrecht No 339, zum goldenen Stern, ertheilt, in der Meinung, daß der Konzessionär sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückzuziehen zu können, falls
a. den in Fact. C angeknüpften Bedingungen des Stadtrathes Zürich nicht beförderlich ein Genüge geleistet wird;
b. der jeweilige Bewerber der durch die verliehene Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
c. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung des Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an Notar Wetli, mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxen auf der Staatskanzlei bezogen werden kann & an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich. 
