Emil Ernst z. Stern in Pfungen Erneuerung ss. Tavernenrechtes.

In Sache
des Herrn Emil Ernst zum Stern in Pfungen,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. November d. Js. stellt Hr. Emil Ernst zum Stern in Pfungen, auf dessen Haus mit Regierungsbeschluß vom 1. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 900 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Novbr. 1852 angerechnet dem Hrn. Jb. Beez ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes & zwar auf seinen Namen & wünscht Ermäßigung der Konzessionsgebühr, da sich die Frequenz dieser Taverne durch die Eisenbahn Winterthur–Weiach, welche in nächster Zeit erstellt werde, be-  deutend vermindern.
B. Der Gemeindrath Pfungen & der Bezirksrath Winterthur begutachten das Gesuch in beiden Richtungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Emil Ernst in Pfungen wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Novbr. 1872 angerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht 12o 241 zum „Stern“ neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitage auf der Staatskanzlei beziehen könne; an das Statthalteramt Winterthur, an den Gemeindrath Pfungen & die  Direktion der Finanzen.
