Reg. v. Schwyz; Armenunterstützung f. Frida Schuler.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Schwyz zu richten:
Bei Heinrich Schneider, Wagner, in Hüntwangen, hierseitigen Kantons, ist das von Elise Schuler [des Franz Dominik] von Steinen in der hiesigen Gebäranstalt am 18. November 1879 außerehelich geborne Kind Frida seit 30. November untergebracht. Die Mutter, welche für dasselbe ein monatliches Kostgeld von Fr. 20 zu bezahlen versprach, hat nicht nur dieses Versprechen nicht gehalten, sondern bis jetzt gar nichts von sich hören lassen.
Wir sehen uns veranlaßt, nachdem die Armenpflege Steinen auf ein bezügliches pfarramtliches Schrei-  ben nicht geantwortet hat, Euch zu ersuchen, die Gemeindsbehörde von Steinen anzuhalten, dafür zu sorgen, daß entweder für das Kind Frida Schuler ein Heimatschein, sowie ein Gutschein für das Kostgeld ausgestellt oder aber das Kind in seine Heimat abgeholt werde. Sollen wir innert 14 Tagen keine entsprechende An[t]wort erhalten, so würden wir selbst für Heimbeförderung des Kindes besorgt sein.
Indem wir unserm Schreiben den vom kathol. Pfarramte Zürich ausgestellten Taufschein des Kindes, sowie die Eingabe des Gemeindrathes Hüntwangen aus welcher Ihr das Nähere entnehmen wollet, beilegen, gewärtigen wir den Bericht über das Resultat Eurer Bemühungen & versichern Euch etc.
