Bundesrath, Kreisschreiben über eine Reklamation der [italienischen] Gesandtschaft, betr. die gegenseitige kostenfreie Mittheilung von Todscheinen.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 21. Dezember.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 16. d. Mts, mit welchem derselbe eine Reklamation der italienischen Gesandtschaft betr: die gegenseitige kostenfreie Mittheilung von Todscheinen nach Vorschrift der dießfalls zwischen der Schweiz u. Italien ausgewechselten Erklärungen zur Kenntniß bringt u. um Ertheilung der nöthigen Weisungen ersucht, [geht] zur Erledigung an die Direktion des Innern.
