Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des Glaser Joh. Böß von Laubach, Schreiner, Eppeler von Oberdigisheim und Schneider S. Müller von Wurmlingen, sämmtl. wohnhaft in Wetzikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrch. Böß von Laubach, Grßhzgthum Baden, Glaser, Johannes Eppeler von Oberdigisheim, Königr. Württemberg, Schreiner und Simon Müller von Wurmlingen, Königr. Württemberg, Schneider, sämmtlich seßhaft in Wetzikon,
betreffend Gesuch um Bewilligung der fernern Niederlassung in Wetzikon und Gestattung der Berufsausübung auf eigene Rechnung gemäß der Ausnahmebestimmung von §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes am Schlusse;
beschlossen:
I. Sei den Gesuchstellern die Ausübung eines Handwerkes auf eigene Rechnung nicht gestattet, da das behauptete einheimische Bedürfniß nicht vorhanden ist.
II. Sei denselben hingegen die fernere Niederlassung auf den Fall hin bewilligt, daß sie sich über sonstige Subsistenzmittel [im Sinne von §. 22. litt. 3. des Niederlassungs-  Gesetzes] auszuweisen vermögen;
III. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemein[d]rathes Wetzikon und der Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für dieselben] Kenntniß zu geben und bleibe Letztern überlassen, unter Erfüllung der in Disposition 2. angegebenen Bedingung um eine neue Niederlassungsbewilligung einzukommen.  
