Jos. Karl Dietrich v. Lindesch - Vorarlberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 3. April übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. J. C. Hilzinger, in Winterthur, Namens des Hrn. Josef Karl Dietrich, Maurer, von Lindesch - Vorarl-  berg - Oesterriech, geb. 1848, wohnhaft in Winterthur, welcher am 11. August 1878 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wetzikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 24. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Josef Karl Dietrich wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wetzikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wetzikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
