Gewerbemuseen Zürich & Winterthur; Genehmig. v. Bericht u. Rechnung pro 1878.
Die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur erstattet über die diesen beiden Anstalten vom Kantonsrathe bewilligte Staatssubvention pro 1878 im Betrage von Fr. 20,000 den gemäß § 8 des Statuts alljährlich einzureichenden, nunmehr das Jahr 1878 umfassenden Bericht sammt der Rechnung über den Gang dieser Anstalten.
Aus diesem Bericht geht hervor, daß:
1. Der Ausgabetitel I. „Bureauauslagen“ eine Ausgabe von Fr. 2989 35 zeigt, wovon der größte Theil auf die Absendung der beiden Direktoren nach Paris fällt.
2. Der Titel II „Gewerbeblatt“ eine Gesammtausgabe von Fr. 10,129 40 aufweist, wovon ca 9/10 auf die Besoldungen der Redaktoren, Honorar für Aufsätze & Zeichnungen & Anfertigungen der artistischen Beilagen fallen, diese Ausgabe aber, wenn auch um Fr. 1343 30 geringer als voriges Jahr, gleichwol nicht als maßgebend betrachtet werden könne, indem die Herausgabe des Gewerkblattes bezüglich der Redaktion mit bedeutenden Schwierigkeiten verbunden sei, und auch im Allgemeinen das Blatt bei vermehrter Ausgabe nicht die gehoffte Unterstützung gefunden habe.  
3. Der Titel III „Anschaffung von Ausstellungsgegenständen“ eine Gesammtausgabe von Fr. 8734 25 nachweist, welche Summe fast ausschließlich für auf der Pariser Weltausstellung gekaufte Erzeugnisse des Kunsthandwerks verwendet wurde.
4. Für Wanderausstellungen, Subventionen etc. nichts ausgegeben, dagegen dem Gewerbsmuseum Winterthur ein Beitrag von Fr. 450 an die Kosten der Vervielfältigung der von demselben prämirten Mobiliarentwürfe verabreicht wurde.
5. Die Rechnung mit einem Aktivsaldo von Fr. 3456 15 Rp. abschließt, wovon jedoch bereits Frk. 1211 50 Rp. auf neue Rechnung verausgabt sind.
Die Rechnung selbst wurde von den beiden Vorständen & Revisoren dieser Anstalten sowie von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft, richtig befunden, und von Ersterm genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Bericht nebst Rechnung pro 1878 werden auch seitens des Regierungsrathes genehmigt, und der Zentralkommission unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern unter Uebermittlung des Berichtes und Rechnung, an erstere zur Aufbewahrung im Archiv und an die Zentralkommission.  
