Gemdrth Egg; Rückweis. ss. Gesuches um staatliche Bauaufsicht u. Staatsbeitrag f. e. Straßenbaute III. Kl.
In einer Zuschrift des Gemeindrathes Egg sucht derselbe nebst Anderm darum nach, daß für den Bau einer Straße III. Klasse von Egg auf den  Pfannenstiel bis an die Gemeindsgrenze Meilen eine Aufsicht auf Staatskosten bestellt und ein Staatsbeitrag verabreicht werden möchte. In der Eingabe fehlt aber jedwede Mittheilung über die Kosten dieser neu projektirten Verbindung, deren Bedeutung und die Art des Ausbaues. Mit Rücksicht auf den weitern Umstand, daß die Straße, wie die Petenten selbst angeben, in die III. Klasse gehört, also unter gewöhnlichen Verhältnissen auf einen Staatsbeitrag gesetzlich keinen Anspruch hat, kann auf ein derartiges Begehren zur Zeit mindestens nicht eingetreten werden, ebenso wenig ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten in der Lage, diesen Bau unter staatliche Aufsicht zu nehmen, weil einerseits die 3 angestellten Straßenaufseher so stark von der Bauleitung an Straßen II. Klasse in Anspruch genommen sind, daß sie nur ungenügend dem Unterhalte der ihnen unterstellten, schon bestehenden Straßen obzuliegen im Stande sind, anderseits taugliche Leute für solche Arbeiten wegen des intensiven Eisenbahnbaues sich nur schwer finden lassen. In dem Umstande, daß Hr. Müdispacher in Mönchaltorf, welcher Fachmann ist und die technischen Vorarbeiten für diese Verbindung angefertigt hat, ganz in der Nähe der Baustelle wohnt, dürfte sich  ein Auskunftsmittel für die gesuchstellende Behörde bieten, um den Fortgang der vorliegenden Straßenarbeiten mit verhältnißmäßig wenigen Opfern in richtiger Weise überwachen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Begehren des Gemeindrathes Egg um Bestellung einer staatlichen Aufsicht über den Straßenbau auf den Pfannenstiel kann nicht entsprochen und es muß auch das Gesuch rücksichtlich des Staatsbeitrages zur Stunde abgewiesen und dem Gemeindrath überlassen werden, sich sr. Zt. mit der Vorlage der Rechnung über die Baukosten wieder zu melden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Egg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des beigelegten Aktenstückes.
