Reg. v. St. Gallen. Zuschr. Betr. [Auslieferung] d. [Wilhelm] Grob von Buch - Wiesendangen.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1871.]
Desgleichen eine Zuschrift der Regierung von St. Gallen vom 17. d. Mts. in gleicher Angelegenheit, wonach mit Bezug auf den in Rorschach von Grob verübten Betrug die Beurtheilung ebenfalls den zürch. Gerichten überlassen wird, mit dem Beifügen, daß  übrigens von fraglichen Vergehen der St. Galler Staatsanwaltschaft keine Kenntniß geworden sei & sachbezügliche Untersuchungsakten daher nicht anhergesandt werden können.
