Polizeyliche Anordnungen bezüglich auf die Unruhen im Canton Aargau.
Von dem HHerren Amtsbürgermeister wurde angezeigt, er habe theils dafür gesorgt, daß ein Vert[r]auter nach Baden gesandt werde, um von daher genaue Berichte über den dortigen Stand der Sachen zu erstatten, gleichzeitig auch den hiesigen Herrn Statthalter beauftragt, genaue Acht auf die Aargauischen Grenzen des hiesigen Bezirkes walten zu lassen. 
Auch diese Verfügung wurde genehmigt und der HHerr Präsident des Policeyrathes beauftragt, eine vertraute Person zur Beobachtung und Berichterstattung nach Aarau zu senden. 
