Criminalabtheil. d. Obergerichtes, Zuschrift betr. die Recharge des Bundesrathes i. S. des Hrn. Dr Temme in Zürich.

Präsidial-Verfügung
Actum den 8. April 1864.
Auf die herwärtige Zuschrift vom 4. d. Mts., betreffend die Recharge des Bundesrathes in Sachen der Einvernahme des Herrn Dr jur. Temme, erwiedert die Criminalabtheilung des Obergerichtes:
Unterm 17. October v. Js. habe ihr der Regierungsrath das Gesuchschreiben des Untersuchungsrichters in Coblenz um Einvernahme des Prof. Dr  Temme, dahier, über seine gegen J. Kaspar Dötsch in Coblenz wegen Nachdruck erhobene Klage übermacht, welches sie dann mittelst Verfügung vom 24. gl. Mts. dem Bezirksgerichte Zürich mit dem Auftrag zugestellt habe, den Hrn. Temme im Sinne des Gesuches einzuvernehmen u. das dießfällige Protokoll nebst Beilage dem Obergericht wieder einzusenden. Nach Eingang dieses Protokolls ab Seite des Bezirksgerichtes Zürich sei unterm 5. Nov. 1863 vom Präsidenten der Criminalabtheilung die Verfügung getroffen worden, es sei dasselbe in Original dem Untersuchungsrichter in Coblenz zu übersenden. In der von der Obergerichtskanzlei geführten Versendungsbitte sei der Abgang an die erwähnte Beamtung unterm 6. gl. Mts. auch wirklich eingetragen u. Weiters sei in dieser Sache bis jetzt nicht mehr an die Criminalabtheilung gelangt.
Es wird verfügt:
Sei vom Inhalte dieser Zuschrift dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
