Entwurf eines Gesetzes betreffend das Jagdwesen, fortgesetzte Berathung desselben.
Der Entwurf eines abgeänderten Gesetzes betreffend das Jagdwesen wird von § 12 an bis zu Ende in Berathung genommen.
§ 15 litt. a wird statt der vorgeschlagenen Buße von 50–100 Fr. wieder eine Buße von Fr. 25 bis 100 bestimmt; – litt. b wird ebenfalls statt Fr. 100–200 die bisherige Buße von Fr. 80–150 angenommen; litt. c fällt der vorgeschlagene Zwischensatz „ohne Ausweis zu leisten oder zu verlangen u. s. f.“ weg u. bleibt es bei der bisherigen Redaktion dieser Littera. Die vorgeschlagene Litt. cc wird gestrichen, litt. d u. e werden in der bisherigen Fassung belassen.
Es werden nochmals §§ 10 u. 11 berathen und beschlossen, daß § 10 an die Stelle des § 11 und dieser an die Stelle des § 10 treten soll; § 11 lautet nun: Polizeiangestellte, Förster u. Jagdaufseher u. s. f.
§ 15. wird die vorgeschlagene litt. gg gestrichen und dafür als § 16 bestimmt: Gegen Förster, Polizeiangestellte und Jagdaufseher, welche den im gegenwärtigen Gesetze ihnen vorgeschriebnen Verpflichtungen nicht nachkommen, ist nach § 4 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- und Polizeistrafen zu verfahren.
§ 17 lautet unverändert wie der § 16 des Gesetzes vom 1. Heumonat 1856.
§ 18 wird statt des Gesetzes betreffen das Jagd-  wesen vom 29. Brachmonat 1836 a-dasjenige vom 1. Heumonat 1856-a als aufgehoben bezeichnet.
Es wird hierauf beschlossen, den Entwurf, wie er aus der Berathung hervorgegangen, dem Großen Rathe vorzulegen und die Direktion der Finanzen beauftragt, die dießfällige Weisung abzufassen und vorzulegen.
