Erledigtes Gesuch der Gebr. Schellenberg in Bassersdorf um Veränderung einer Wasserleitung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Wasserrechtsgesuch der Herrn Gebrüder Schellenberg Obermüller in Bassersdorf
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe von [sic!] 16. Dezember v. J. stellen die Herrn Gebrüder Schellenberg an das Statthalteramt Bülach das Gesuch um Bewilligung den Oberweiler Wildbach in ihrem eigenthümlichen Lande in den obern Bärwiesen gerade zu führen und das alte Bachbett zu verebnen.
B. Das Statthalteramt Bülach berichte, daß die Veröffentlichung dieses Projektes im Amtsblatte Statt gefunden habe und in der gesetzlichen Zeitfrist keine Einsprachen gemacht worden seien.
C. Der mit der Untersuchung dieses Wasserrechtsgesuches beauftragte Herr Ingenieur Hartung bemerke in seinem Berichte vom 5t. März die Petenten beabsich-  tigen einzig dem unregelmäßigen Laufe des Wildbaches soweit derselbe ihr Eigenthum durchfließe eine regelmäßigere Richtung zu geben was kaum einer besondern Bewilligung bedürfe, weil weder Vermehrung noch Gewinnung von neuer Wasserkraft damit verbunden sei,
beschlossen:
I. Sei den Petenten zu erwiedern, es stehe der Ausführung ihres Vorhabens kein Hinderniß im Wege, und es sei auch eine förmliche Concession nicht erforderlich, jedoch haben sie dafür zu sorgen, daß durch die beabsichtigten Aenderungen der Wasserabfluß auf keine Weise gestört werde.
II. Haben die Petenten die Kosten der statthalterlichen Einleitung und der Expertenuntersuchung letztere bestehend in Frkn. 11. sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Petenten durch das Statthalteramt Bülach.
