Bundesrath. Zuschr. betr. d. Ehesache d. [Giulio] Bombelli v. Venegono/Ital. u. Elis [Albertine] Friemann v. Langnau.

[Präsidial-Verfügungen
3. April 1867.]
In Erwiderung des herwärtigen Schreibens vom 22. Dez. v. Js und 7 v. Mts betreffend die Ehesache des Giulio Bombelli von Venegono bei Varese und der Elis. Albertine Friemann von Langnau, theilt der Bundesrath auf den Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Florenz nachfolgende Stelle mit, welche in einer Note des italienischen Ministeriums vom 23. v. Mts enthalten sei u. über das fragliche Verhältniß genügenden Aufschluß gebe.
„Ich habe mich beeilt, den Inhalt der erwähnten Note zur Kenntniß des Syndikus von Venegono zu bringen und bin benachrichtigt worden, daß man in der That von der zürcherischen Gemeindsbehörde eine amtliche Mittheilung unter dem Datum des 24. Oktober erhalten hat, aber da dieselbe in deutscher Sprache abgefaßt war, derselben keine Folge hat geben können. Der Syndikus von Venegono hat mir gleichzeitig erklärt, daß er den bestehenden Gesetzen gemäß die Verkündigung nur auf das ordentliche Gesuch des Bombelli oder eines Civilstandesbeamten des Ortes, wo die Betheiligten die Ehe abschließen wollen, stattfinden könne. Was die Bürgerrechtszusicherung betrifft, welche Sie [der schweiz. Gesandte] zu Gunsten der Tochter Friemann verlangen, so wird es Ihnen genü-  gen, zu erfahren, daß nach Art. 9 des italien. Civilgesetzbuches die fremde Frau, welche einen Italiener heirathet, durch Wirkung ihrer Heirath selbst Italienerin wird. Ehe daher die Ehe abgeschlossen und der Akt regelmäßig einregistrirt ist, könnte Ihnen die fragliche Erklärung nicht ausgestellt werden.“
Der Bundesrath fügt hinzu: Es erhelle daraus, daß die Verkündung von sich gehe, sobald Bombelli es selbst bestimmt verlange, und daß nach Art. 9 des ital. Gesetzbuches die Braut mit der Heirat auch das ital. Bürgerrecht erwerbe.
Hievon wird dem Pfarramt Langnau Mittheilung gemacht.
