Dir. d. öff. Arbeiten Vorleg. e. Gesetzesentw. betr. d. Waffenbauwesen.

[Präsidial-Verfügungen
9. Mai 1871.]
Die Direktion der öff. Arbeiten legt mit Begleitschreiben vom h. T. den Entwurf eines Gesetzes betr. das Waffenbauwesen vor nebst dem Entwurf einer bezüglichen Weisung an den Kantonsrath und ersucht, diese Vorlage beförderlich der Berathung zu unterziehen u. sobald als möglich an den Kantonsrath abgehen zu lassen.
Hievon wird Vormerk genommen u. die Berathung der Entwürfe in einer der folgenden Sitzungen beschlossen. 
