Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d. Traugott Ott, Metzger v. Biberstein.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. Juni 1866.
In Sachen
des Joh. Traugott Ott, von Biberstein, Kanton Aargau, Metzger,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Herr Fr. Guggenbühl, Metzger, erhebt Klage gegen den Traugott Ott, weil dieser, als er Knecht bei ihm gewesen, Geld, das er für verkauftes Fleisch für den Guggenbühl eingenommen, demselben nicht gegeben, sondern sich damit flüchtig gemacht habe. Die Summe der Unterschlagungen betrage Frk. 700.
B. Traugott Ott, der in Baden, Kanton Aargau, verhaftet  worden, gibt vor dem Bezirksamt Baden zu, bei seiner Abreise von Zürich 240 Frk. an Baar mitgenommen zu haben, die seinem Meister Hrn. Guggenbühl zugehört. Weitere Frk. 200.46 Rp. seien ihm in der Metzg gestohlen worden, von dem Gelde das er für seinen Meister eingezogen. Gegen die Auslieferung erhebt er keine Einsprache.
C. Von dem Statthalteramte Zürich werde das Gesuch gestellt, bei dem Regierungsrathe des Kantons Aargau die Auslieferung des Ott zu erwirken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. An den Regierungsrath des Kantons Aargau ist das Gesuch zu richten, die Auslieferung des Joh. Traugott Ott zu bewilligen u. denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
