Erl. Rekurs in S. Hch. Meier in Meilen betr. Erweiterung eines Landfußweges.
In Sachen des Hch. Meier in Meilen, betreffend Erweiterung eines Landfußweges,
hat sich ergeben:
1 u. 2 siehe den Beschluß des Bezirksrathes d. d. 1. Febr. d. Js.
3.) Am 1 Febr. hat der Bezirksrath beschloßen:
Es sei der Beschluß des Gemeindrathes im Sinne der Berücksichtigung bestätigt.
4.) Hierüber beschwert sich nun H. Meier und führt an: Es entspreche die bisherige Breite des Fußweges nähmlich 5 Fuß, dem bezirksräthlichen Beschluße vom 17 Juni 1834 und genüge für das Bedürfniß vollkommen. Er begreife nicht, daß er abgewiesen und zur Bezahlung von 2 fcs. 75c. Kosten verurtheilt worden sei.  
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) In der Hauptsache beruht der Rekurs auf einem Mißverständniße, da nach dem bezirksräthlichen Beschluße der fragliche Landfußweg nicht erweitert werden, sondern in seiner bisherigen Breite von 5 Fuß fortbestehen soll.
2.) Was die Kosten betrifft, so war der Bezirksrath berechtigt, dieselben dem Rekurrenten aufzulegen, weil deßen Begehren, den Fußweg zu einem bloßen Privatwege zu qualifiziren, verworfen worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Justiz,
erkennt:
I. Es sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rp. Staats- 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b, an den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrath Meilen, c) an die Justizdirektion.
