Eröffnung der Regierung von Nidwalden u. Schreiben an St. Gallen betr. die Dauer der Heimatscheine.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. Mts machen Landammann u. Rath des Kantons Unterwalden n/d den sämmtlichen eidgenössischen Ständen die Anzeige, daß der dortige Landrath einerseits die Verordnung vom 27 Mai 1811, nach welcher dortseitige Heimathscheine nur auf zehn Jahre gültig sein sollen aufgehoben und anderseits die Weisung ertheilt habe, daß die Erneuerung von Heimathscheinen dort niedergelassener Schweizerbürger nur noch von Angehörigen derjenigen Kantone gefordert werden solle, welche die Heimathscheine nur auf zehn Jahre gültig ausgestellt oder visirt haben; gleichzeitig wünschen sie von den Ständen zu ver-  nehmen ob dieselben nicht in Folge dessen sich bewogen finden von der bisher geforderten Erneuerung der Heimathscheine ihrer in andern Kantonen niedergelassenen Angehörigen von nun an abzusehen.
Aus dem Eingange dieses Schreibens ergibt sich, daß der Stand St. Gallen schon unterm 15 Oktober v. Js ein Schreiben ähnlichen Inhalts an Landammann u. Rath von Unterwalden gerichtet hat, worin namentlich im Hinblick auf die §§. 41 u. 43 der Bundesverfassung die Aufhebung der bisher in St. Gallen geforderten zehnjährigen Erneuerung der Heimathscheine von in diesem Kanton niedergelassenen Schweizerbürger allen dem Konkordat vom 10 Juli 1819 nicht beigetretenen Ständen anzeigt und denselben wofern sie ebenfalls auf die zehnjährige Erneuerung der Heimathscheine verzichten würden das Gegenrecht beantragt.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern.
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Unterwalden n/d Wald zu erwiedern, man habe hierseits von ihrem Kreisschreiben Vormerkung genommen und werde demgemäß von nun an von im hiesigen  Kanton sich aufhaltenden Angehörigen ihres Kantons die zehnjährige Erneuerung der Heimathscheine nicht mehr verlangen.
II. Sei gleichzeitig an die Regierung von St. Gallen ein Schreiben in folgendem Sinne zu richten: Man habe hierseits aus dem vorerwähnten Kreisschreiben von Nidwalden entnommen, daß St. Gallen mit Rücksicht auf Art. 41. u. 43 der Bundesverfassung auf die bisanhin geforderte zehnjährige Erneuerung der Heimathscheine von in dortigem Kanton niedergelassenen Schweizerbürgern verzichte, und nehme an, daß in Folge dessen auch die von St. Gallen von nun an ausgestellten Heimathscheine unbedingte Gültigkeit besitzen und die bisanhin in denselben aufgenommene Klausel nur zehnjähriger Gültigkeit in Zukunft wegbleibe; man wünsche nun hierüber von St. Gallen ebenfalls Mittheilung zu erhalten, damit wenn unsere Voraussetzung richtig sei, man hierseits auch gegenüber den zahlreichen in hiesigem Kanton wohnenden St. Gallischen Bürgern die zehnjährige Erneuerung der Heimathscheine nicht mehr eintreten lassen müsse.
III. Mittheilung von Disp. I an die Direktion der Polizei, und von dem ganzen Beschlusse an die Direktion des Innern, der Letztern mit dem Auftrage rücksichtlich des Disp. I. den sämmtlichen Statthalter-  ämtern zu ihrem Verhalten bei vorkommenden Fällen Kenntniß zu geben.
