Einsendung des Verbalprozesses und Weisung an den Großen Rath, betreff. die Großrathswahl des Herrn Gemeindspräsidenten Schuler von Oberstammheim.
Mit Schreiben vom 18ten dieß sendet das Statthalteramt Andelfingen den Verbalprozeß über die am 14t. d. M. stattgefundene Großrathswahl in Wahlkreise Stammheim ein. Es wurde hierauf nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath beschlossen:
Weisung:
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stammheim durch die Entlassung des HHerrn Cantonsrath Arbenz zur Riedmühle erledigt worden war, ist die Kreisversammlung Stammheim am  14ten d. M. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von 606. stimmberechtigten Bürgern eine Anzahl von 346. Votanten einfand, und hat laut beiligendem Verbalprozesse in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 180. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt den HHerrn Gemeindspräsidenten und Gemeindammann Jakob Schuler von Oberstammheim.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand bei dem H. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath … übernommen.
