Schreiben der Reg. von Aargau betr. die Vollstreckung eines Urtheils des hies. Obergerichtes in Sachen Beyle contra Meier.
Mit Schreiben vom 28ten pass. berichtet die Regierung von Aargau, daß durch die hierseitige Erklärung vom 8ten Juli in der Urtheilsvollstreckungssache Beyle gegen Meier ihre Bedenkenken [sic!] über die gegenseitig waltende Reciprocität vollständig gehoben worden seien, so daß dortseits der Voll-  streckung des Urtheils des hiesigen Obergerichts vom 27t Dezember v. Js. gegen J. A. Beyle, Sohn von Villmergen kein Hinderniß mehr entgegen stehen würde. Die Vollstreckung sei nun aber durch die Falliterklärung des Beyle unmöglich geworden, und müsse aus diesem Grunde unterbleiben. Hievon wird dem Obergericht zu Handen des Herrn Fürsprech Meier unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben beschlossen. []l. M. v. h. T]
