Anerkennung der Wahl des Hrn. Schwarz z. Pfarrer von Seebach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozeßes, wonach die Kirchgemeindsversammlung Seebach unterm 2. April zum Pfarrer von Seebach berufen hat, Herrn J. J. Schwarz, von Hettlingen, –
und da Herr Schwarz die Annahme der Berufung erklärt hat,
die Wahl anerkannt, und im fernern
beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu  weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Finanzdirektion und dem Statthalteramte Zürich, letzterm für sich und zu Handen der Gemeinde Seebach Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
