Schreiben des Hrn. Oberst Gmür betref. Uebermittlung v. Aktenstüken über die Einäscherung der Hüttenbrücke u. Verdankung derselben.
Mit Zuschrift vom 7t. l. M. übermittelt Herr Divisionskommandanten Gmür Untersuchungsakten betreffend das Niederbrennen der Brücke bei Hütten, aus welchen sowie aus einer in der Zuschrift des Herrn Oberst Gmür enthaltenen Mittheilung hervorgeht, daß die Brücke von den sonderbündischen Truppen in Brand gesteckt wurde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und der Beilagen
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei von dem Eingange dieser Aktenstücke Vormerkung am Protokolle zu nehmen und sie sollen da die Einäscherung der Hüttenbrücke durch sonderbündische Truppen mit Bestimmtheit aus denselben hervorgebracht, seiner Zeit, wenn die Reklamationen für den durch sonderbündische Truppen dem hiesigen Stande zugefügten Schaden in seinem ganzen Umfange erhoben werden, zur Begründung dieser Reklamationen benutzt werden.
II. Es seien Herrn Divisionskommandanten Gmür seine Mittheilungen zu verdanken.
