Betr. Versorgung d. Knaben [Gottlieb] Stehelin v. Stallikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Ar-  menwesens
beschließt:
An die Regierung des Kts. Schaffhausen zu schreiben: „Mit Bezug auf Euer Schreiben vom 19. Juni, womit Ihr an uns das Gesucht stellet, die Gemeinde Stallikon zu einer zweckentsprechenden Versorgung des in Schaffhausen bei seinem Vater wohnenden Knaben Gottlieb Stehelin, geb. 1873, Jakobs, der wegen geistiger Unfähigkeit vom weitern Schulbesuche ausgeschlossen worden sei u. auch in moralischer Hinsicht sehr viel zu wünschen übrig lasse; zu veranlaßen, – beehren wir uns Euch mitzutheilen, daß die Gemeindsarmenpflege Stallikon laut ihrer Vernehmlassung vom 12. d. Mts. mit dem Vater des Knaben, welcher ihr den Eindruck eines ordentlichen Mannes mache u. dem kaum der Vorwurf der Vernachläßigung seines Sohnes gemacht werden könne, in Unterhandlung getreten ist.
Wir werden nicht ermangeln, Euch seinerzeit, wenn uns weitere Mittheilungen über das Resultat jener Unterhandlungen zugehen, Kenntniß zu geben.“
