[Benjamin] Ryffel-Tschudi’s Erben; Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Erben des verstorbenen Herrn Benjamin Ryffel-Tschudi, von Stäfa, Rekurrenten gegen einen Revisionsentscheid der Finanzdirektion vom 8. Juni 1876,
betreffend Nachsteuer,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
E. Gegen diesen Entscheid rekurrirten die  Herren Ryffel & Cie Namens der sämmtlichen Erben von Benjamin Ryffel-Tschudi sel. unterm 21. Juni mit dem Ersuchen, die verhängte Nachsteuer entweder gänzlich zu streichen oder eventuell das zu wenig versteuerte Vermögen auf den Betrag von 33,000 Frk. herabzusetzen.
Die Rekurrenten stützen sich auf die in ihrem Revisionsgesuche vorgebrachten Gründe; sie legen überdieß noch die den ganzen im Kanton Zürich liegenden Nachlaß beschlagende Vermögenstheilung bei, welche zeige, daß das in Theilung gefallene Vermögen bloß 11,234 Fr. 79 rp. betragen habe. Sie können nicht begreifen, wie angesichts dieses Betrags noch eine Steuernachzahlung von 4650 Frk. gefordert werden könne, da ja durch diese Nachzahlung und eine ebenso große welche die Gemeinde Stäfa zu beziehen berechtigt wäre das in Theilung gefallene Vermögen aufgezehrt würde.
Das in Bayern liegende Vermögen sei dort besteuert worden, wie Rekurrenten durch nachträglich beigebrachte Zinsquittungen dortiger Behörden nachweisen.
F. Die Direktion der Finanzen verweist auf die früheren Berichte des Gemeindrathes Stäfa und des Bezirksrathes Meilen.
Es kommt in Betracht:  
1. Durch Erwägung 2 der Verfügung der Finanzdirektion vom 8. Juni werden dafür, daß für die in Louisenthal befindlichen Aktiven des Erblassers bisher eine Vermögens- oder Einkommenssteuer habe bezahlt werden müssen, Nachweise verlangt.
2. Es kann sich nun fragen, ob die von den Rekurrenten beigebrachten Belege, als Nachweise dafür, daß die in Baiern gelegenen Vermögenstheile des Erblassers im Sinne des § 3. b. des zürch. Gesetzes betreffend vermögens- etc. Steuer vom 24. April 1870 daselbst besteuert worden seien, betrachtet werden können, und daß jene von der Vermögenssteuer auszunehmen seien.
3. Daß Steuern und zwar direkte, in baar zu leistende [sic!] bezahlt werden mußten, kann nicht bestritten werden, es kommen dieselben unter verschiedenen Titeln und zu verschiedenen Zwecken vor, als Grund-, Gewerbe-, Kirchen-, Schulsteuern, Distrikts- und Kreisanlagen und wurden jedenfalls zur Bestreitung öffentlicher Staats- und Gemeindezwecke erhoben.
4. Der § 3. b des Gesetzes vom 24. April 1870 hat zunächst den Zweck Doppelbesteuerung von außer dem Kanton befindlichen Vermögen zu verhüten; es kann dabei wol kaum darauf ankommen, unter welchem Namen auswärts bezahlte  Steuern erhoben werden, da unsere Gesetzgebung über unsere Grenzen hinaus nicht maßgebend sein kann.
Die Thatsache, daß direkte Steuern nach Maßgabe des Besitzwerthes oder des Betrages der Einkommens oder Gewerbes erhoben werden, muß genügen.
5. Nach diesen thatsächlichen Verhältnissen muß der auf der Fabrik in Louisenthal haftende Theil des Vermögens, weil nachgewiesenermaßen dort versteuert, von dem im Kanton Zürich steuerpflichtigen Vermögen abgerechnet und die Steuersumme danach bestimmt werden, dieß aber immerhin nur insoweit, als es in Anwendung der Bestimmungen des § 137 des Gemeindegesetzes gegenüber dem im Kanton Befindlichen dadurch von Passiven nicht allzustark entlastet wird.
6. Der Werth der Aktiven in Louisenthal beziffert sich laut Inventar auf 222,572 Fr. 50 ÷ 24,941 Fr. 25 rp = 197,631 Fr. 25 Rp.
Der Werth der Aktiven in Stäfa auf 476,981 Fr. 72rp ÷ 245,417 Fr. 68 = 231,501 Fr. 04 rp. und es müssen ersterm Eigenthum in proportionaler Ausgleichung mindestens 60,000 Fr. Passiven mehr überbunden werden, wodurch sich der in Abzug fallende Vermögenstheil auf  137,631 Frk. 25 Rp. und dadurch das hier steuerbare Vermögen auf
429,132 Fr. 29 ÷ 137,631 Fr. 25 = 291,501 Fr. 04 rp.
somit etwas unter die pro 1873 angenommene Besteuerung stellt. Eine Nachsteuerzahlung hat deshalb nur pro 1872 einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs als theilweise begründet erklärt und es habe die Direktion der Finanzen bei Bestimmung des steuerpflichtigen Vermögens des verstorbenen Herrn Benjamin Ryffel-Tschudi von dem in Louisenthal befindlichen Vermögen einen Betrag von 137,631 Fr. 25. Rp. als liquider Werth jenes Vermögenstheiles in Abrechnung zu bringen.
2. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Ryffel & Cie zu Handen der sämmtlichen Erben des verstorbenen Benjamin Ryffel-Tschudi, an den Bezirksrath Meilen, den Gemeindrath Stäfa und die Direktion der Finanzen, letzterer unter Rücksendung der Akten. 
