Karl Besserer v. Birmensdorf. Landrechtsentlassung.
Herr Karl Besserer, von Birmensdorf, gegenwärtig in Zürich sich aufhaltend, stellt zum Zwecke der Erwerbung des Bürgerrechtes im Großh. Baden das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande.
Sowol der Gemeindrath Birmensdorf als der Bezirksrath Zürich, ersterer in seiner Zuschrift vom 5. & letzterer mittelst Schreibens vom 6. dies, begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne, immerhin unter der Bedingung, daß Petent ein auswärtiges Bürgerrecht erworben haben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Ge-  meinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt, sobald er sich über die Erwerbung eines neuen Bürgerrechtes außerhalb des Kantons Zürich hierorts ausgewiesen haben wird.
2. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Birmensdorf.
