Auslieferung Konrad Herzog a. Thurgau, in Baden.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Sie dem mitfolgenden Verhaftsbefehl entnehmen wollen, steht Konrad Herzog, geb. 21. April 1864, von Fruthweilen - Thurgau, von Beruf Sattler, welcher sich z. Zt. in Offenburg, Großh. Baden in Strafverhaft befinden soll, bei unserem Statthalteramte Zürich, Abth. Strafsachen in Strafuntersuchung wegen Pfandunterschlagung.
Wir ersuchen Sie nun auf diplomatischem Wege die Auslieferung der genannten Person sammt allfällig in deren Besitze befindliche Papieren, Werthsachen etc. zu Handen unserer vorgenannten Untersuchungsbehörde veranlassen zu wollen.
Indem wir diesen Anlaß benutzen, versichern etc.“
