Ratification des Vertrages mit der Gemeinde Weinfelden bezüglich auf die Uebernahme der Thurwuhrungsverpflichtungen im Stelliholz.
Mit Weisung vom 7ten d. M. legt der Finanzrath dem Regierungsrathe einen unterm 26. v. M. mit der Thurgauischen Gemeinde Weinfelden vorläufig abgeschloßenen Vertrag vor, zufolge welchem gedachte Gemeinde gegen Abtretung der dem Stande Zürich zugehörigen Waldungen im Stelliholz und Boden, in der Forrau und im Himmelreich, die auf der Domaine Weinfelden haftende Thurwuhrungsverpflichtung für alle künftige Zeiten zu übernehmen und überdieß dem hiesigen Stande die Summe von fl 5500. R. V. an baar zu be-  zah[l]en, sich erklärt. Es bemerkt hiebey der Finanzrath, daß dieser Vertrag schon an sich für den hiesigen Canton günstig, deßen Abschließung aber auch besonders noch darum wünschenswerth sey, weil dadurch die Hauptschwierigkeit, welche bis dahin dem Verkaufe der Domaine Weinfelden nach bereits entworfenem Plane im Wege stand, beseitigt werde.
In sorgfältiger Würdigung und Anerkennung dieser Vortheile hat der Regierungsrath beschloßen, dem vorliegenden Vertrage, (wie er in den Urkunden enthalten ist,) die Obrigkeitliche Ratification zu ertheilen und den Finanzrath mit Vollziehung desselben zu beauftragen, zu welchem Ende dieser Behörde mit gegenwärtigem Beschluße alle auf den Gegenstand bezügliche Acten zurückgestellt werden. 
