Elisabetha Sollinger von Horchheim, Großh. Heßen, Beschluß betr. Vergütung von Spitalkosten für dieselbe.
Bezüglich der Vergütung der Frs: 60.40. betragenden Kosten für Verpflegung der Elisabetha Sollinger von Horchheim-Hessen, im hiesigen Kantonsspital hat der Regierungsrath durch Beschluß vom 28. October 1871. den Bundesrath unter Mittheilung des Sachverhaltes ersucht, die Vermittlung der deutschen Gesandtschaft in der Schweiz für Bezahlung der fraglichen Kosten in Anspruch zu nehmen.
Mit Zuschrift vom 11. Januar berichtet nun der Bundesrath, das Großherzogl. Hessische Ministerium, an welches er sich dießfalls gewendet, habe erwiedert, daß es außer Stande sei, dem herwärtigen Begehren zu genügen, da laut Bericht des Kreisamtes Worms exekutorische Schritte gegen die Mutter  der genannten Sollinger, welche sich gutwillig zur Bezahlung der Kosten nicht verstehe, für unzuläßig zu erachten seien, inzwischen aber die Gemeinde Horchheim zur Berichtigung dieser Kosten nicht angehalten werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath hätte sich nicht veranlaßt gesehen, seine Vermittlung nachzusuchen, wenn er nicht aus der Beantwortung des Kreisamtes Worms hätte entnehmen können, daß die Mutter der Sollinger nicht vermögenslos sei. Wenn in Fällen, wo vertragsmäßig die gegenseitige Verpflegung Erkrankter zur Anwendung komme, insofern nicht von Seite der heimatlichen Behörde ein Armuthszeugniß beigebracht werde, auch beim Mangel eines solchen dennoch unentgeldlich durch unsere Spitäler verpflegt werden müsse, so werde der Zweck dieser Verträge illusorisch. Der Regierungsrath verlange im vorliegenden Falle keine weitere Dazwischenkunft des Bundesrathes, müsse sich aber vorbehalten, in ähnlichen Fällen dennoch um dieselbe einzukommen.
2. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, den Betrag der Rechnung des Kantonsspitals auf den Kantonalarmenfond anzuweisen. 
