Jb. u. Andreas Biedermann & Cie in Kempten - Wetzikon; Verlängerung der Arbeitszeit.
Die Herren Jb. und Andreas Biedermann & Cie, Baumwollspinnerei in Kempten - Wetzikon, stellen das Gesuch um vorübergehende Verlängerung der gesetzlichen Arbeitszeit in ihren Etablissements.
Das Statthalteramt Hinweil und der Gemeindrath Wetzikon stellen ihre Gutachten in empfehlendem Sinne aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Jb. & Andreas Biedermann, & Cie in Kempten - Wetzikon, wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in Fabriken [v. J. 1877] die Bewilligung ertheilt, die gesetzliche Arbeitszeit in ihren Spinnereien während 10 Wochen von heute an, in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Hinweil für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde, und an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
