Schweiz. statistische Gesellschaft, Staatsbeitrag.
Mit Schreiben vom 10. März sucht die Zentralkommission der schweiz. statistischen Gesellschaft, Präs. Hr. Prof. Dr H. Kinkelin, in Basel, um Ertheilung eines Staatsbeitrages an ihre Ausgaben pro 1885 nach, indem sie namentlich darauf hinweist, daß die Kosten der Herausgabe ihrer Zeitschrift im Betrage von 4000 Fr. durch die ordentlichen Einnahmen nur zur Hälfte gedeckt werden, daß die außerordentlichen Ausgaben für die in Arbeit befindliche „Statistik der gegenseitigen Hülfsgesellschaften in der Schweiz“ ein Defizit resultiren werden & daß sie überhaupt ihrer Aufgabe nur durch die Mithülfe  von Bund & Kantonen gerecht zu werden vermöge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. statistischen Gesellschaft ist wie bisher ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem Kredite des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes [Büdget 1885, Tit. A. XIV. a] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
