Gratifikation pro 1886 an Inspektor Ortgies im botan. Garten.
Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens gestützt auf den Jahresbericht der Direction befürwortet die Verabreichung einer Gratifikation an Hrn. Ortgies.
Der Erziehungsrath gestützt auf § 14 des Reglements schlägt die Verabreichung des bisherigen Betrages von 1000 Fr. vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection, gestützt auf § 14 des Reglements betr. den bot. Garten,
beschließt:
I. Herr Ortgies, Inspektor des botanischen Gartens  erhält für das Jahr 1886 aus den Erträgnissen des Pflanzenhandels eine Gratifikation im Betrage von 1000 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirection zur Vollziehung.
