Frau Mattle-Wyder v. Hombrechtikon betr. verweigertes Verfügungsrecht üb. ihr uneheliches Kind.
In Sachen der Frau Barbara Mattle geb. Wyder, von Beinwyl, Kt. Aargau, wohnhaft in der Wyden - Hombrechtikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend verweigerten Verfügungsrechtes über ihr [außereheliches] Kind Anna Wyder, von Erlenbach,
hat sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 22. Januar d. Js. hatte der Bezirksrath Meilen eine Beschwerde der Rekurrentin über die Armenpflege Erlenbach, daß ihr diese ihr Töchterchen Anna Wyder ihr nicht zu eigener Erziehung übergeben, sondern dasselbe aus einem ihr zustehenden Erbtheil verpflegen lasse, – als unbegründet abgewiesen.
Aus den geschilderten Verhältnissen gehe nämlich hervor, daß die Armenpflege Erlenbach seiner Zeit die Erziehung des Kindes Anna Wyder in Folge totaler Vernachlässigung der Mutterpflichten zu übernehmen hatte und stets für das Wohl & eine gute Erziehung des Kindes besorgt war & zwar im Einverständnisse mit dem Vormund des Kindes. Es könne der Armenpflege nicht gleich gültig sein, was für eine Erziehung dem Kinde für die Zukunft zu Theil werde & sei dieselbe nicht nur im Recht, sondern sie habe die Pflicht, dafür zu sorgen, daß demselben auch ferner hin eine die Entwicklung seiner körperlichen & geistigen Kräfte fördernde, sittlich gute, re-  ligiöse Erziehung zu Theil werde.
Der Charakter der Beschwerdeführerin, wie er sich aus dem frühern Benehmen gegenüber ihrem Kinde & aus ihrem Wandel im Allgemeinen zeige, gebe für eine solch gute Erziehung des Kindes nicht die mindeste Garantie, im Gegentheil wären für die fernere Erziehung so viel Bedenken zu tragen, daß die Aushingabe des Kindes geradezu als unverantwortlich taxirt werden müßte.
Sodann stehe der Armenpflege vollständig das Recht zu, für die der unterstützungspflichtigen Mutter angefallene Erbschaft für die aus dem Armengut zu bestreitenden Erzeugungskosten Regreß zu nehmen, was in gesetzlich vorgeschriebener Weise geschehen sei [§ 20 des Armengesetzes] & könne sich der Bezirksrath schließlich den Eindruck der Beschwerde nicht verhehlen, daß es sich bei der Beschwerdeführerin weniger um zärtliche Anhänglichkeit & Liebe zu ihrem Kinde als um das Verfügungsrecht über das Geld handle.
B. Gegen diesen Entscheid reklamirt Frau Mattle mit Eingabe vom 14. Febr. an den Regierungsrath, indem sie das Begehren stellt, die Armenpflege Erlenbach möchte angewiesen werden, ihr ihre Tochter zu eigener Erziehung zu überlassen, sowie den ihr zugefallene Erbtheil, welches von der Armenpflege verwaltet & für Erziehung ihres Kindes verbraucht werde, aushinzugeben, sie sei nunmehr in der Lage ihre Mutter-  pflicht erfüllen zu können.
C. Die Armenpflege Erlenbach hätte in ihrer Rekursbeantwortung vom 18. Febr. vor Allem an den vor erster Instanz gemachten Angaben fest & bemerkt im Weiteren: Sie erachte es eben als ihre Pflicht, das Kind so lange zu behalten, bis die Mutter sichere Gewähr für eine gute Erziehung ihres Kindes biete, was so lange unmöglich sein werde, als ihr unmoralischer Lebenswandel fortdauere; auch komme in Betracht, daß in Sachen ihres Vermögens die Frau Mattle unter der ehelichen Vormundschaft ihres allerdings von ihr getrennt lebenden Ehemannes Jakob Mattle stehe.
D. Der Bezirksrath Meilen bemerkt in seiner Vernehmlassung vom 26. Febr., er sehe sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt, verweise lediglich auf die Ausführungen im rekurrirten Entscheide und suche somit mit der Armenpflege Erlenbach um Bestätigung des letztern nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
und in Genehmigung der vom Bezirksrathe Meilen angeführten Gründe,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und damit der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rückstellung  von 2 Aktenstücken & an den Bezirksrath Meilen für sich & zu Handen der Armenpflege Erlenbach.
