Eid. Militärdepart. Beantwort. sr. Zuschrift betr. d. trigonometrische Signal auf d. Uetliberg.
Mit Zuschrift vom 22. dies macht das schweiz. Militärdepartement darauf aufmerksam, daß auf dem Uetliberg die alte Hochwacht spurlos abgetragen worden sei, obgleich ein Vertrag existire, worin gesagt sei, daß an der Stelle der Spitze des Thürmchens auf dem Boden ein Stein zu setzen und jederzeit ein Signal daselbst bis zur Höhe der Spitze zu setzen erlaubt sei. Dieser trigonometrische Punkt wäre nun verloren, wenn nicht noch zwei andere Signalsteine verborgen wären, mit Hülfe deren es noch gelingen könnte, den abgetragenen Punkt wieder zu gewinnen.
Es wird deshalb das Gesuch gestellt, weitere Ver-  änderungen, welche die verborgenen Signalsteine bedrohen, zu untersagen, & angefragt, ob der Kanton die Auffindung des verlornen Punktes und das Setzen eines Signalsteines übernehmen wolle, oder ob das eid. Stabsbureau damit zu beauftragen sei.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine derartige Servitut, wie oben erwähnt, wurde sr. Zt. dem Käufer der Hochwacht überbunden. Nach dem Tode jenes Käufers, Hrn. Beiel, berichteten dessen Erben, das Hochwachtthürmchen sei längst abgetragen, und kamen um die Ermächtigung ein, die bezügliche Servitut im Grundprotokoll abschreiben zu dürfen.
In Betracht, daß das Thürmchen schon abgetragen und deshalb die betreffende Servitut für künftige Vermessungen von keiner Bedeutung mehr sei, dagegen die Erhaltung der übrigen Signalpunkte auf dem Uetliberg, von denen der wichtigste auf der äußern Terasse, um so mehr Werth habe; wurde mit Regierungsbeschluß vom 11. Jenner 1871 die Einwilligung zur Löschung jener Servitut ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. daß der jeweilige Besitzer der Terasse süd-östlich vom Hause auf dem Uetliberg, ca 280‘ vom ehemaligen Thürmchen des Hochwacht-  gebäudes entfernt, die Verpflichtung übernehme, den dort eingegrabenen Signalstein in unveränderter Lage zu erhalten und die allfällige Erneuerung eines Signales daselbst unentgeltlich gestatte;
b. daß diese Verpflichtung in das Notariatsprotokoll auf Kosten der Gesuchsteller eingetragen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die gegenwärtigen Besitzer des Hauses auf dem Uetliberg werden eingeladen, im Interesse der eid. Triangulation sowol den eingegrabenen Signalstein in der Nähe des Brunnens auf der Westseite des Hauses als denjenigen auf der Terasse östlich vom Hause in unveränderter Lage zu erhalten.
2. Hievon wird dem eid. Militärdepartement Kenntniß gegeben, mit dem Wunsche, es möchte dasselbe die allfällig erforderliche Erstellung eines neuen Signals dem eid. Stabsbureau übertragen, welchem die hiesigen Akten zur Einsichtnahme offen stehen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
