Ermächtigung der Direktion des Militärs zum Abschluß von Lieferungsverträgen über Brod u. Fleisch für die kantonalen Unterrichtscurse.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, betreffend die Uebergabe der Brod- u. Fleischlieferungen für die im II. Semester stattfindenden kantonalen Unterrichtskurse,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Brod- u. Fleischlieferungen für die noch stattfindenden Unterrichtskurse folgendermaßen zu vergeben:
a. Brodlieferungen:
1. Das Commißbrod dem Bäcker G. Wicderkeki im Seefeld zum Preise von 21. Rp. pr. Portion.
2. Das Einschneidbrod zum Preise von 30 Rp. pr. Portion.
b. Fleischlieferungen:
Dem Herrn H. Kramer Namens der hiesigen Rindfleischmetzger zum Preise von 27 Rp. pr. Portion.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
