Reg. v. Obwalden. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Knaben d. [Johann] Häcki in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
6. September 1873.]
Die Regierung von Unterwalden ob dem Wald empfiehlt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. einen  kranken Knaben des Johann Häcki von Engelberg zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission befürwortet das Gesuch mit dem Bemerken, daß der Eintritt am 19. Septbr. erfolgen könne.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Patienten mit Eintritt am 19. Septbr. wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Obwalden und an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
