Abweisung des Ansuchens des A. Köpfer v. Ennetbaden, betreff. Aufenthalt.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Anton Köpfer von Ennetbaden, im Sihlfeld bei Wiedikon, Gesuchstellers, betreffend verlängerter Aufenthalt
Da sich ergeben:
A. Petent stelle im Wesentlichen mit seiner Eingabe d. d. 11ten März vor:
1. Er sei Eigenthümer eines Hauses in Wiedikon.
2. Er habe in diesem Hause eine Bierbrauerei eingerichtet.
3. Er müße eines gegen ihn erhobenen – noch nicht entschiedenen – Criminalprozeßes hier bleiben
4. Seine Frau sei krank.
B. Aus der ausführlichen Berichterstattung des Statthalteramtes gehe hervor, daß diese Angaben größtentheils unwahr seien, sowie, daß Köpfer neuerdings als ein durchaus liederliches Individuum sich zeige.  
beschloßen:
I. Sei auf das Ansuchen des Köpfer nicht einzutreten:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Köpfer [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
