Schreiben des Vororts betr. die Umwälzungen im Kanton Neuenburg.
Mit Kreisschreiben vom 1ten März übermittelt der Vorort den Ständen in Abschrift eine Mittheilung der Regierung des Standes Neuenburg, worin dieselbe wegen der Erhebung der sogenannten neuenburger Patrioten, gestützt auf den Bundesvertrag den Vorort ersucht, eidg. Kommissarien zum Schutze des Ansehens  der Regierung nach Neuchatel abzuordnen und die angrenzenden Kantone aufzufordern, geeignete Maßregeln zu treffen, um den Aufbruch von Freischaaren zu verhindern. Zugleich wird berichtet, daß sich die königl. Preußische Gesandtschaft veranlaßt gesehen habe, ihre Vermittlung dem Vorort anzubieten, welche indessen in Gemäßheit der Vereinigungsurkunde vom 19t Mai 1815. in einer ebenfalls in Abschrift beigelegten Note entschieden abgelehnt worden sei.
Der Regierungsrath hat diese Mittheilungen dem Vorort zu verdanken und seine Zustimmung zu dem beobachteten Verfahren auszusprechen beschlossen [l. M. v. h. T.]
