Statuten d. Hülfs- & Pensionskasse d. angestellten Personals d. Irrenheilanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die von der Sanitätsdirektion vorgelegten Statuten für die Hülfs- & Pensionskasse des angestellten Personals der Irrenheilanstalt Burghölzli werden der Direktion zurückgestellt mit der Einladung, die Frage zu prüfen, ob nicht die Gründung einer allgemeinen Kasse für die sämmtlichen kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vorzuziehen sei, & zur Entwerfung neuer Statuten einen Fachmann zuzuziehen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
