Körperverletzung Keller v. Bachs.

Der Regierungsrath [hat],
nach Einsicht:  
a. Der vom Statthalteramt Winterthur mit Zuschrift vom 28. September eingesandten Acten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Karl Keller, von Bachs, geb. 1857, am 11. Septbr. d. Js. in der mech. Werkstätte der Firma Gebr. Sulzer, in Winterthur erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
