Beschluß über die Anstände zwischen der Gemeinde Ober-Ohringen u. der Gemeinde Veltheim, betreffend Anlage und Unterhaltung einer Straße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. d. M. in Sachen der Civilgemeinde Oberohringen, Bezirks Winterthur, Appellantin, und der Gemeinde Veltheim, Appellatin, betreffend Anlage und Unterhaltung einer Straße, über die Frage: 
Welche der benannten Gemeinden schuldig sey, eine von der Veltheimer- und Ohringer-Bauscheidung an circa 250. Fuß auf dem Veltheimerbau weiter führende Strecke an der neuen Landstraße nach Schaffhausen zur Anlage und zur Unterhaltung zu übernehmen? 
nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A: Der Bezirksrath Winterthur habe obige Rechtsfrage unterm 16. März v. J. dahin entschieden, daß Veltheim von der streitigen Straßenstrecke 150. und Ohringen  100. Fuß anzulegen und zu unterhalten habe. 
B. Gegen dieses Erkenntniß habe die Gemeinde Ober-Ohringen die Appellation an den Regierungsrath ergriffen und suche nun dieselbe mit folgenden Gründen zu rechtfertigen: 
1.) Der §. 10. des Straßengesetzes schreibe vor, daß bey Vertheilung der Straßenarbeiten ein richtiges Verhältniß auf Fundament der Bevölkerung, der ökonomischen Kräfte, des Umfangs der Liegenschaften, des Viehstandes, und des muthmaßlichen Vortheils von der Straße ausgemittelt werden soll. Nun sey es eine unbestrittene Thatsache, daß Ober-Ohringen im Ganzen sechszehn Bürger als Eigenthumsbesitzer zähle, die eine Strecke von 4850. Fuß zu übernehmen haben, während Veltheim mit circa 100. Bürgern 5000. Fuß, also nur 150. Fuß mehr als Ohringen erhalte. Wenn man nun annehme, daß ökonomische Kräfte, Liegenschaften und Viehstand, etc. zu der Bevölkerung mehr oder weniger im Verhältniß stehen, so ergebe sich in dieser Austheilung ein so ungeheures Mißverhältniß, daß, wenn man auch annehme, Ohringen beziehe von der Straße weit mehr Vortheil als Veltheim, dieses Mißverhältniß dennoch nicht ausgeglichen werde; dazu komme noch, daß im ganzen Ohringer Bann  die Straße im Durchschnitte auf drey Fuß über das Erdreich erhöht werden müße, was im Veltheimer-Bann keineswegs in diesem Umfange der Fall sey. 
2.) Abgesehen davon, daß die Veränderung der frühern Aussteckung nicht von Ohringen angeregt oder bewirkt worden sey, so sey keineswegs bewiesen, daß die Gemeinde sich bey dieser noch größern Last beruhigt hätte; überhaupt könne es sich nur um das richtige Verhältniß handeln, nach den Fundamenten des §. 10; wobey noch zu bemerken sey, daß die Ohringer-Güter nirgends die streitige Strecke berühren. Ob dieses Verhältniß nun getroffen sey, und ob man noch überdieß der Gemeinde Ohringen etwas von der streitigen Strecke aufbürden könne, wolle diese dem Entscheid der Regierung überlaßen, bitte aber, daß der streitige Straßenzug der Gemeinde Veltheim zur Unterhaltung auferlegt werde. 
C. Die Gemeinde Veltheim stelle den Appellationsgründen der Gemeinde Ohringen Folgendes entgegen: 
1.) Der Bezirksrath sey bey Entscheidung der obwaltenden Frage von ganz richtigen Grundsätzen ausgegangen, und sein  Urtheil gründe sich auf genaue Würdigung aller dießfälligen Verhältniße. 
2.) Die Veltheimer wären nicht einmal schuldig, die Hälfte der streitigen Straßenstrecke zu übernehmen, weil die fraglichen 250. Fuß außerhalb dem Gemeindsbann von Veltheim auf der Ohringer Seite liegen; denn von dem Punkte aus, wo auf der alten Straße deutliche Spuren eines Grunhages die von beyden Seiten anerkannte Scheidungslinie bis zu der streitigen Straßenstrecke bezeichnen, gehe in gerader Linie westlich ein Graben, welcher die gleiche Grenzscheidung wie weiter hinauf der Grunhag bilde, auch sage eine gerichtlich ausgefertigte und besiegelte Dorfoffnung von 1474. „daß der Ehefried von Veltheim sich durch die Pfaffenstunden hinauf von besagter Linie nachziehe und Veltheim da zäunen müße; was außerhalb des Ehefriedens gelegen, da müße sich ein jeder selbst Schutz und Schirm schaffen.“
3.) Was die Auslegung des §. 10. des Gesetzes in der Appellationsschrift betreffe, so sey dieselbe gar nicht gehörig motivirt; denn abgesehen von dem ungemeinen Vortheil, welchen Ohringen von der neuen Straße ziehe, haben sie vergeßen,  dem §. 17. des nähmlichen Gesetzes zu rufen, welcher deutlich sage, die Unterhaltung der Landstraßen liege denjenigen Kirchgemeinden ob, durch deren Bann sie sich ziehen, wodurch die angeführte Zahl von 16. Bürgern durch Seuzach weit über 100. zu stehen komme, mit sehr viel Zugvieh. 
4.) Was die Erhöhung des Straßendamms betreffe, so sey die Angabe der Ohringer nicht richtig, indem die Veltheimer ebenfalls mehrere solche Stellen, wie die Ohringer, anzulegen haben. 
5.) Von der neuen Straßenanlage haben die Veltheimer keinen Nutzen, und doch müßen sie die alte nebst dieser gleichwohl noch unterhalten, da die Güterwege auf dieselbe stoßen. 
Die Gemeinde Veltheim hoffe daher, der Regierungsrath werde den dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur nicht nur bestätigen, sondern überdieß finden, daß die Gemeinde Veltheim nicht einmal soviel zu übernehmen schuldig sey. 
D. Laut dem Berichte der von dem Bezirksrathe Winterthur verordneten Augenscheins-Commißion laufe  die streitige Straßenstrecke zwar ganz auf dem Veltheimer-Bann, die Ohringer Güter stoßen aber östlich beynahe darauf hin. 
In Erwägung:
1.) Daß der §. 9. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. ausdrücklich vorschreibt: „daß zu dem Bann einer neuen Haupt- oder Landstraße der Staat und diejenigen Gemeinden, durch deren Bann sie sich zieht, oder welche in der Umgegend des Straßenzuges liegen, in dem ebendaselbst angegebenen Verhältniße beyzutragen haben.“
2.) Daß nun die in Frage liegende neue Landstraße nach Schaffhausen durch den Bann der Gemeinde Ohringen und Veltheim geht, und daß unbestrittener Maßen Ohringen 4850. Fuß, als soweit ihr Bann geht, und Veltheim 5000. Fuß anzulegen und zu unterhalten haben. 
3.) Daß daher mit Bezug auf die noch weiter auf dem Veltheimerbann fortlaufende Straßenstrecke von 250. Fuß, deren Anlegung und Unterhaltung streitig ist, das zweyte Lemma des obenerwähnten §. 9. „daß auch die in der Umgegend des betreffenden Straßenzuges liegenden Gemeinden an den Bau einer neuen Straße beyzutragen haben“, – auf die Gemeinde Ohringen keine An-  wendung finden kann, weil sie nicht unter die Claße der benachbarten Gemeinden eines Straßenzuges, sondern unter diejenigen, durch deren Bann der Straßenzug selbst geht, gehört, in welcher Eigenschaft ihr bereits der ihr gesetzlich obliegende Theil der Anlegung und Unterhaltung zugewiesen ist. 
4.) Daß demnach die Gemeinde Ohringen unter diesen Verhältnißen nicht weiter angehalten werden kann, Antheil an der Straßenpflicht einer andern Gemeinde zu nehmen. 
5.) Daß auch in Berücksichtigung des §. 10. eben desselben Gesetzes, welcher vorschreibt, „daß die betreffenden Gemeinden nach Verhältniß der Bevölkerung, ihrer ökonomischen Kräfte, des Umfangs ihrer Liegenschaften u. s. w. an den Straßenarbeiten Antheil zu nehmen haben“, – die Gemeinde Ohringen gegenüber derjenigen von Veltheim, als in bedeutendem Maße belästigt zu betrachten ist; –
beschloßen:
1.) Es sey die Berufung der Gemeinde Ohringen für begründet zu erklären, und demnach das dießfällige Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 16. März v. J. aufzuheben.  
2.) Sey es die Gemeinde Veltheim allein, welche verpflichtet ist, die neue Landstraße nach Schaffhausen, so weit sie durch ihren Bann geht, nach Vorschrift des Gesetzes anzulegen und zu unterhalten. 
3.) Sey dieses Erkenntniß dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der beyden Gemeinden Veltheim und Ohringen mitzutheilen. 
