Prof. Dr Rose, Direktor d. chrirug. Klinik. Urlaubsertheilung.

Cirkular-Beschluss.
6. August 1870.
Das Präsidium des Regierungsrathes theilt mit:
Herr Prof. Dr Rose erneuere sein Gesuch, daß ihm gestattet werden möchte, von dem ihm sonst zur Ferienzeit gewöhnlich eingeräumten Urlaub Gebrauch machend, als Arzt den Kriegsschauplatz aufzusuchen, um einerseits seine Dienste für die neutrale Sache der Verwundeten anzubieten, anderseits selbst wieder zu lernen & Erfahrungen zu sammeln.
Er stütze sein Gesuch im Wesentlichen darauf, daß nunmehr, anders als in dem Zeitpunkt seiner ersten Gesuchstellung der Fall gewesen, die Verhältnisse sich so-  weit abgeklärt hätten, daß ein Hereinziehen der Schweiz in die kriegerische Verwickelung außer den Bereich aller Wahrscheinlichkeit falle; sodann betone er, daß die von ihm auf diesem Wege zu sammelnden Erfahrungen für die fruchtbringende Ausfüllung seiner Stellung an der Hochschule fast unentbehrlich seien & zudem die schweiz. Armee durch die Vermittlung der hier abgehaltenen Kurse für Militärärzte sofort auch wieder zu gut kämen [sic!]; endlich weise er zur Vergleichung darauf hin, daß der Direktor der chirurgischen Klinik in Bern seinen Urlaub bereits in der bezeichneten Richtung verwerthe.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der angeführten Gründe,
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr Rose wird zu gedachtem Zwecke der nachgesuchte Urlaub ertheilt, unter der Bedingung, daß er beim Wechsel des Aufenthaltsortes jeweilig seine Adresse einsende, um bei dringender Gefahr zurückgerufen werden zu können.
II. Die Stellvertretung durch den Assistenten der chirurgischen Klinik wird genehmigt.
III. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Rose & an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen & Spitalpflege. 
