Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Meilen, Pfäffikon und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. und 19. d. M. beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Pfäffikon und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
In der Gemeinde Hombrächtikon.
1.) dem Hs. Erhard Engler, Glaser von St. Gallen.
2.) Dem Schneider Daniel Boßhard von Oberwangen, Cant: Thurgau.
3.) dem Hs. Ulrich Boßhard von da.
4.) Dem Jacob Müller von Tägerweilen, Cantons Thurgau.  
In der GemeindeMännedorf.
5.) Dem Petschaftstecher Johannes Schläpfer von Gais, Cantons Appenzell A. R. 
In der Gemeinde Illnau.
6.) Dem Abraham Lienhard von Buchs, Cantons Aargau. 
In der Gemeinde Winterthur.
7.) Dem Rudolf Puppikofer, Mahler von Rothenhausen, Cantons Thurgau.
8.) Dem Spengler Friedrich Wilhelm Müller von Sindelfingen, Königreich Würtemberg.
9.) Dem Johannes Zimmermann von Buchberg, Cantons Schaffhausen.
10.) Der Frau Salome Bernet geb. Forrer und ihrer Tochter Anna Barbara Juditha Bernet von St. Gallen.
11.) Dem Bortenwirker Christian Friedrich Ganzhorn von Sindelfingen, Königreich Würtemberg;
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen unbedingt zu bestätigen. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Pfäffikon und Winterhtur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller ihrer Bezirke, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt,  auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzunehmen.
