Protokollberichtig. betr. Ernennung v. Hauptleuten d. Infanterie.
Nach Verlesung des Protokolls der letzen [sic!] Sitzung [vom 19. d. Mts.] wird bezüglich der Ernennung von Hauptleuten bei der Infanterie bemerkt, daß nach der stattgefundenen Verhand-  lung allerdings die Bataillonsadjutanten ohne weitere Wahl als Hauptleute zu brevetiren seien, nicht aber die Divisions- und Regimentsadjutanten, während in der betreffenden Publikation die letzteren unter den ernannten Hauptleuten erscheinen.
Es ergibt sich, daß die Direktion des Militärs und die Staatskanzlei der irrthümlichen Meinung gewesen, daß auch die Divisions- und Regimentsadjutanten, gleich den Bataillonsadjutanten, zu Hauptleuten befördert zu betrachten seien, und die betreffende Vorlage sowie die Publikation in diesem Sinne bereinigt haben.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es seien die Herren Regiments- resp. Divisionsadjutanten Konrad Auer, Maximilian von Orelli und Moritz Nüscheler nachträglich als Hauptleute bestätigt.
