Der Erziehungsrath macht den Antrag, daß für das Schullehrer-Institut Zimmer im Amthause Küßnacht eingeräumt werden.
Da der Erziehungsrath mit Schreiben d. d. 8. d. M. das Ansuchen stellt, daß wegen Statt gehabter Vermehrung der Zöglinge des Schullehrer-Seminars, welche in dem Nägelischen Hause zu Küßnacht nicht mehr Platz finden, die benöthigten geräumigern Zimmer in dem Amthause angewiesen werden möchten, so überweist der Regierungsrath dasselbe dem Finanzrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung.
