Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Inspektion der Landwehr.
Mittelst Kreisschreiben vom 27. v. Mts. zeigt der Bundesrath den Kantonsregierungen an: Er habe für angemessen erachtet, auch die Landwehr einer Inspektion zu unterwerfen u. sein Militärdepartement beauftragt, diese Inspektion von Mitte Juli bis Ende August nächsthin abhalten zu lassen; die Kantone werden daher eingeladen, diesem Departement mit aller Beförderung ein Verzeichniß der die Landwehr bildenden Truppentheile einzusenden u. diese Abtheilung des Heeres  in solchen Stand zu stellen, daß sie diejenigen Dienste zu leisten befähigt sei, welche man von ihr erwarten müsse.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Erledigung nöthigenfalls Antragsstellung überwiesen.
