Krschrbn des Bundesrathes betr. Ertheilung eines Pardons an die desertirten Ungarn durch die östr. Behörden
Mit Kreisschreiben vom 9 dieß bringt der Bundesrath die nähern Bedingungen zur Kenntniß, unter welchen laut der k. k. österreichischen Verordnung vom 6 November l. Js. den nach Beendigung der Revolution in Ungarn in der kaiserlichen Armee eingereihten und später desertirten ehemaligen Insurgenten eine [sic!] Generalpardon bewilligt worden sei;
Es wird beschlossen:
Sei diese Zuschrift der Direktion der Polizei behufs Erlassung allfällig geeigneter Verfügungen zuzustellen.
