Gesuch des Herrn Eidg. Obersten v. Orelli betreff. Erhöhung des Voranschlages der Ausgaben für das Militärwesen im Büdget für das Jahr 1848.
Mit Schreiben d. d. Bern 13. Dezbr. eröffnet Herr Eidg. Oberst von Orelli seine Bedenken gegen die in dem Büdget für das Jahr 1848. dem Großen Rathe vorzuschlagende Reduktion der Militärausgaben auf Franken 102,000. statt deren er im Gegentheil eine Erhöhung auf Franken 160,000. wünsche. Nach seiner Ansicht würde es dem schweizerischen Wehrwesen zum größten Nachtheile gereichen, wenn die Erfolge der Armee dazu benutzt werden wollten, um in der Instruktion und den Anschaffungen stehen zu bleiben, anstatt den allseitig erkannten Mängeln und Gebrechen mit Schnelligkeit in ihrem ganzen Umfange abzuhelfen. Obgleich er den trefflichen Leistungen unserer Armee und dem guten Geist derselben vollen Beifall zolle, habe er doch die Ueberzeugung erlangt, daß dieses alles gegen eine ausländische Armee, selbst wenn sie nicht stärker als diejenige des Sonderbundes gewesen wäre nicht genügt  hätte, und da er selbst Manches zu beobachten im Falle gewesen sei, was vielen Korpschefs unbekannt habe bleiben müssen, so hoffe er sowohl beim Regierungsrathe als beim Großen Rathe in Verfechtung seiner Ansicht geneigtes Gehör zu finden. Bei den mehr als zweideutigen Verhältnissen zu den angrenzenden Großmächten dürften leicht die gerechten Hoffnungen auf eine durchgreifende Bundesreform durch dieselben gestört werden, namentlich wenn sie sich überzeugen wie wir auf unsern Lorbeeren ausruhen, und das Heerwesen statt zu verbeßern, aus finanziellen Rücksichten in seinem jetzigen Zustande lassen. Alle Militärs und diejenigen Magistratspersonen, mit denen er über das Militärwesen gesprochen habe, seien entschieden der Ansicht, daß sowohl das personelle als das materielle bedeutend vermehrt werden müsse, sowie, daß in der Ausbildung aller Truppen ausgedehnte Verbesserungen stattfinden müssen, er hoffe, daß die Berichte, welche durch den Herrn General an den Eidg. Kriegsrath und die h. Tagsatzung gelangen, diese veranlaßen werden, energische auf alle Kantone entscheidend einwirkende Beschlüsse zu fassen. Er sei übrigens damit einverstanden, die im Felde gestandenen Truppen des Auszuges bedeutend zu schonen, dagegen wünsche er, daß die Stabsoffiziere und Caders, sowie die Rekruten nächstes Jahr eine möglichst ausgedehnte Instruktion genießen und ebenso, daß die erste und zweite Landwehr  vollständig organisirt und im angewandten Felddienste instruirt werden. Die auf diese Weise im Vergleich mit den gewöhnlichen Uebungen erreichten Ersparnisse sollen zur Vermehrung des Materials der Artillerie mit Einschluß von wenigstens dreißig Unteroffiziers-Reitzügen und 100 Trainpferdgeschirren, der Waffen und Munitionsvorräthe für Infanterie, Scharfschützen und Cavallerie, der Feldgeräthe und Ausrüstungsgegenstände aller Art verwendet werden.
Außer der Uniformirung der gesetzlichen Rekrutenzahl müße der Vorrath an Reitermänteln und Kapüten so vermehrt werden, daß außer dem Auszug noch die Ausrüstung von zwei Artillerie und sechs Scharfschützenkompagnien nebst zwölf Infanteriebataillonen damit bestritten oder ergänzt werden können. Ebenso nothwendig sei die zeitige Anschaffung einiger 100. Wolldecken, theils um der Mannschaft in Lagern und Beiwachten damit auszuhelfen, theils um Kranke oder Verwundete gehörig schützen zu können. Dagegen können die Anschaffungen für die nöthigen Vermehrungen unserer Kanonenhaubitzen und Kriegsfuhrwerke verschiedener Art sowie die Vorräthe an brauchbarer Munition, aus dem Ertrage von alten oder unbrauchbaren Geschützen gedeckt werden.
Schließlich ersuche er den Regierungsrath um entsprechende Berücksichtigung der dargelegten Ansichten gegenüber dem Großen Rathe, in welchem Falle er  die betreffenden Anträge persönlich unterstützen oder aber dieselben der obersten Landesbehörde direkt vorbringen werde, in der Hoffnung damit unserem engern Vaterlande einen guten und ehrenvollen Dienst zu erweisen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieser Zuschrift
beschlossen:
Dieselbe der Staatsrechnungsprüfungskommißion zuzustellen, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath unter heutigem Datum dem Kriegsrathe über die demselben bereits bewilligten 105,000. Franken hinaus, einen neuen Kredit von 15,000. Franken größtentheils zu Deckung von Anschaffungen für das Montirungswesen eröffnet habe. Der Regierungsrath halte dafür, daß theils durch die bereits geschehenen Anschaffungen, theils durch die von der Staatsrechnungsprüfungskommission getroffenen Aenderungen im Büdget den Wünschen des Herrn Eidg. Obersten von Orelli Rechnung getragen worden sei. Behufs weiterer mündlicher Eröffnungen in Bezug auf diesen Gegenstand sei Herr Regierungsrath Ed. Sulzer eingeladen worden, der Morgen stattfindenen Sitzung der Kommission beizuwohnen [l. M. v. h. T]
