Dir. d. Nordostbahn. Einsendung d. Berichtes u. Rechnung pro. 1870 1. für d. Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern u. 2. f. d. Bülach-Regensberger-Bahn.
Mit Begleitschreiben vom 22. dieß übermittelt die Direktion der schweiz. Nordostbahn eine Anzahl von Exemplaren ihres Berichtes u. der Rechnung  
1. für die Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern u.
2. für die Bülach-Regensberger-Bahn
für das Jahr 1870.
Diese Berichte werden – unter Vormerk am Protokoll – an die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt und die Begleitschreiben zu den betreffenden Akten gelegt.
