Vollziehung des Gesetzes über die Besoldung des Salzamts-Personals.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 30. v. M. erlaßenen Gesetzes über die Besoldungen des Salzamts-Personals, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe mit dem gewohnten Vollziehungsdecrete gedruckt und in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen, zugleich aber der Finanzrath beauftragt werden, für die nach §. 2. desselben vorzunehmende Wahl eines Salzamts-Directors beförderlich einen einfachen Vorschlag zu hinterbringen, sowie dann auch die durch §§. 6. und 7. vorgeschriebenen Pflichtordnungen für die beyden ersten Salzbeamten und die Salzfactoren zu entwerfen und selbige seiner Zeit dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
