Ingenieur Denzler in Solothurn. Gesuch um Ueberlassung e. Theodoliten f. d. eid. geodätische Kommission.
Herr Ingenieur Denzler, Kataster-Direktor in Solothurn, ersucht mit Zuschrift vom g. T., es möchte der eid. geodätischen Kommission zum Zwecke der europäischen Gradmessung, deren Triangulationsarbeiten ihm übertragen seien, der schon seit 6 Jahren benutzte[,] dem Kanton Zürich gehörige Theodolit auch für dieses Jahr während der Monate Juni bis August überlassen werden, da dieses leicht transportable Instrument sich besonders für den Gebrauch im Hochgebirge eigne & wegen der Abwesenheit des Hrn. Verifikator Benz disponibel sein werde. Die Kommission übernehme selbstverständlich die Verantwortlichkeit für die Erhaltung des Instrumentes in gleich gutem Zustande vom Tage der Uebernahme bis zu dessen Rückgabe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dem Gesuche zu entsprechen & die Staatskanzlei mit der weitern Besorgung beauftragt.
