Schweiz. Postdepart. Uebermittl. d. Verträge betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Goßau.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Goßau,  
hat sich ergeben:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 9 Jenner l. Js.  machte das schweiz. Postdepartement mit Schreiben vom 4 Hornung die Mittheilung, daß es bereit sei, das Gesuch der Gemeinde Goßau um Errichtung eines Telegraphenbureau daselbst dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne vorzulegen, insofern der Regierungsrath Namens der Gemeinde die üblichen Verpflichtungen übernehmen wolle. Die Direktion der öff. Arbeiten übermachte darauf dem Gemeindrathe Goßau den gewöhnlichen Verpflichtungsschein, welcher bald darauf unterzeichnet zurückgestellt wurde.
Inzwischen war der Direktion zur Kenntniß gekommen, daß der auf diese Angelegenheit bezügliche Gemeindebeschluß angefochten worden u. der Streit noch nicht erledigt sei; sie forderte daher unterm 16 Hornung den Gemeindrath auf, ihr mitzutheilen, ob die Gemeinde, falle der Entscheid aus wie er wolle, für die eingegangenen Verpflichtungen haftbar sei.
Mit Schreiben vom 7 dies theilt nun der Gemeindrath mit, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß werde aufrecht erhalten werden, u. verbindet mit dieser Mittheilung das Gesuch, der Regierungsrath möchte nunmehr dafür besorgt sein, daß das Telegraphenbureau möglichst bald errichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Es werden dem schweiz. Postdepartement zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Goßau mit dem Ersuchen übermacht nunmehr für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
