Vollziehungsverordnung zu d. Beschlüssen etc. d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner  Sitzung vom 20. Oktober 1865 gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w.
verordnet:
I. Von der dem Hrn. Gemeindammann Hotz von Hittnau & Hürlimann-Kunz von Feldbach auf deren Gesuch ertheilten Entlassung von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes wird den Statthalterämtern Pfäffikon & Meilen Kenntniß gegeben mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stellen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
II. Betreffend die Anerkennung der durch die Verfassungsgesetze vom 28. und 29. August 1865 eingetretenen Abänderungen der Staatsverfassung wird beschlossen:
a. Sei ein mit den Unterschriften versehenes Exemplar der Verfassungsgesetze nebst der hinreichenden Anzahl gedruckter Exemplare für die Mitglieder der Bundesversammlung dem Bundesrathe behufs Einholung der Gewährleistung der Bundesversammlung zu übermitteln.
b. Die Direktionen des Innern & der Finanzen, sowie Hr. Regierungsrath Treichler als Vorstand der für Berathung der [recte: des] Gesetzesentwurfes betreffend die zürcherische Rechtspflege verordneten Expertenkommission, werden eingeladen, die zur Vollziehung der Verfassungsgesetze erforderlichen Vorlagen zu machen.
c. Seien weitere Verfügungen bis nach Eingang der Gewährleistung der Bundesversammlung zu verschieben.
III. Von der Wahl des Hrn. Oberrichter Spiller zu einem  Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
IV. Von dem Beschlusse betreffend Betheiligung an dem Unternehmen der Erbauung einer Gotthardbahn wird dem Gotthardcomite, der Abordnung des Regierungsrathes im Gotthardcomite, der Direktion der Finanzen & dem Stadtrathe von Zürich, nebst den betheiligten Ausgemeinden Mittheilung gemacht.
Sodann soll derselbe in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
