Einladung a/d. Gemdrath. Turbenthal & Zell zu e. Conf. in’s Rathhaus [Zürich].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a.) eines Telegramms des Gemeindrathes Turbenthal vom 30. Januar lautend:
Vollmacht zur Geldbeschaffung abgelehnt mit 268 gegen 50 Stimmen;
b.) eines Telegramms des Gemeindrathes Zell vom gl. Datum lautend:
Darlehensfrage mit 142 gegen 52 Stimmen abgelehnt;
und unter Berücksichtigung der mündlichen Eröffnung eines Mitgliedes, wonach ein Gemeindrathsmitglied von Zell sich dahin geäußert, daß dieser Gemeindrath auf Befehl des Regierungsrathes wol ohne weiteres zur Ausschreibung des Anleihens schreiten würde;
beschließt:
I. Auf Donnerstag, den 3. dies, Vorm. 10h sind zu einer Konferenz in das Rathaus in Zürich telegraphisch einzuladen der Gemeindrathspräsident von Turbenthal der noch ein zweites Mitglied mit-  bringen soll, der Gemeindrath Zell (Abordnung v. 2 Mitgliedern), der Bezirksrath Winterthur (eine Abordnung).
II. Seitens des Regierungsrathes werden die H. Eschmann, Hauser & Dr Stössel an dieser Conferenz theilnehmen.
III. Eine aus den genannten Mitgliedern bestehende Kommission wird mit den weiter erforderlichen Vorberathungen in dieser Angelegenheit & der bezügl. Antragstellung betraut, & ihr als Ersatzmann Herr Reg. Rath Nägeli beigegeben.
Insbesondere wird die Kommission, sofern die Conferenz resultatlos verlaufen sollte, eingeladen, mit einer ihr als passend erscheinenden Persönlichkeit betr. Uebernahme der Stelle eines Kommissärs zu unterhandeln & dem Regierungsrath in seiner nächsten Samstagssitzung einen bezüglichen Vorschlag zu unterbreiten.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses an die verordnete Kommission.
