Beschluß, daß dem bey Berathung des Rechenschaftsberichtes geäußerten Desiderium wegen Centralisation des Staatsbauwesens einstweilen keine Folge zu geben sey.
Da das bey Berathung des Rechenschaftsberichtes über die Landesverwaltung von 1833. geäußerte Desiderium „daß eine Centralisation des ganzen dem Staat obliegenden Bauwesens unter eine leitende Behörde Statt finden möchte,“ – dem Finanzrathe zur Prüfung überwiesen worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dieser Behörde mit Weisung d. d. 13. d. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes, in heutiger Berathung sich überzeugt, daß unter gegenwärtigen Verhältnißen und besonders in Hinsicht auf bestehende organische und gesetzliche Bestimmungen eine solche Centralisation einstweilen noch weder zweckdienlich noch ausführbar wäre, und daher beschloßen, dieser Frage keine weitere Folge zu geben; in Gewärtigung, ob sich bey Gelegenheit einer Revision der Verfaßung hinreichende  Gründe dazu darbieten werden.
