Dir. d. Finanzen. Bericht üb. d. Schuldverhältniß d. Hrn. Reuttemann in Rheinau u. Meier in Benken z. Domänenverwaltung.
Die Finanzdirektion erstattet über die Eingabe der Herren Meier in Benken & R. Reuttemann in Rheinau einen Bericht folgenden Inhalts:
Zunächst verweist die Finanzdirektion auf ihren dem Regierungsrathe erstatteten Bericht über das Vorgehen gegen Langmeier, welcher Bericht vom Regierungsrathe unterm 20. Juni 1867 abgenommen wurde & durch welchen die Finanzdirektion im Hinblick auf die in einer Reihe öffentlicher Blätter enthaltenen Rügen über hartherziges Verfahren gegen diesen Schuldner dem Regierungsrathe  die Gründe ihres Verfahrens mitzutheilen sich veranlast [sic!] fand. Diesen Rügen gegenüber findet das Gutachten des Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger [Beilage B] umgekehrt es hätte sowol gegen Langmeier als namentlich auch gegen seine Bürger strenger verfahren werden sollen & es ergibt sich hieraus nur, wie schwer es hält, in der Liquidation eines Geschäfts welches sich für die Uebernahme ungünstig herausstellt, von Seite der Staatsbehörden dasjenige richtige Maß für Sicherung der staatlichen Forderungen einzuhalten, welches dem Tadel von beiden entgegengesetzten Ansichten gleichmäßig als begründet entgegengehalten werden darf.
hinlänglich dargethan. Im Einklang mit diesem Gutachten [v. angestrichene Stellen S. 7 & 14] wurde sodann immerfort auf Eingabe eines Sta-  tus über die Vermögensverhältnisse der beiden Debitoren gedrungen. Der Standpunkt der Finanzdirektion ist hier lediglich der: Die Unterpfande für die Kaufrestschuld des Staates genügen nicht, die Meier & Reuttemann als Schuldner dieses Kaufrestes haben daher mit ihren übrigen Vermögen einzustehen, sie können aber dieser Verbindlichkeit entlastet werden, wenn sie einen gehörigen Status eingeben, woraus ersichtlich ist, daß sie unvermögend sind mehr zu bezahlen als schon an den Kauf bezahlt worden ist. Sobald dies unzweifelhaft nachgewiesen wird, so kann der Staat sie der weitern Verbindlichkeiten entlassen ohne zu befürchten, daß die controlirende Oberbehörde diesfalls die handelnde Behörde zur Verantwortung ziehen könnte. Leider aber war es weder dem Anwalte noch der Finanzdirektion bis jetzt möglich, einen solchen Status zu erhalten, & nachdem endlich noch ein zweiter ebenfalls von Waldverkäufen im Badischen herrührendes bedeutendes Schuldverhältniß mit Meier allein glücklicherweise Ende letzten Jahres seine Liquidation gefunden, mußte nun mit um so größerer Entschiedenheit die sofortige Eingabe eines solchen Status verlangt werden.
Die Eingabe Beilage A spricht aber nun von dieser Statuseinforderung gar nichts. Die Schuldner wollen aber nicht nur der weitern aus dem fraglichen Kaufe ihnen erwachsenen Verbindlichkeiten enthoben werden,  sie wollen, daß der Staat an das, was von ihnen in ihrem & Langmeiers Namen als Kaufzahlung schon erhalten & verrechnet hat, in Form der von ihnen vorgeschlagenen Schuldtilgung eine Rückzahlung leiste, die von ihnen selbst lt. Gutachten B Seite 2 auf nicht mehr & nicht weniger als Frk. 35,000 angeschlagen wird, die aber in Wirklichkeit sich noch erheblich höher berechnen dürfte. Eine solche Zumuthung ist wol noch nie einer Staatsbehörde, welche öffentliches Eigenthum zu verwalten hat, gemacht worden & wenn die Finanzdirektion diese Zumuthung in ihrem abweichenden Beschluß als unstatthaft bezeichnet, so ist dies wol das Gelindeste, was über ein solches Verfahren ausgesprochen werden konnte.
Nachdem Meier & Reuttemann der Abgabe eines Status nicht nachgekommen sind, werden sie nun von Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger Namens des Staates rechtlich betrieben.
Der Anwalt erklärt, ohne bestimmten Auftrag der Behörde werde er die Betreibung nicht zurückziehen, & wofern Meier & Reuttemann Rechtsvorschlag erwirken, um Rechtsöffnung einkommen, zumal die Debitoren ihre Schuldpflicht gar nicht bestreiten können, wie denn auch die Art des seitherigen Vorgehens in Bewirthschaftung der Waldung laut Beilagen C. D. E. & F nicht angefochten werden kann. Nur auf dem Wege der erstlichen Betreibung wird es schließlich möglich  sein die Debitoren zur Eingabe des fraglichen Status zu zwingen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von vorstehendem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen.
