J. U. Schwarz. Sekretär d. Dir. d. Sanitäts- u. Gefängnißwesens. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
Betreffend die Verzögerung der Ablieferung des Jahresberichtes der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens für den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes pro 1871,
hat sich ergeben:
A. Nachdem sich Hr. Regierungspräsident Ziegler am letzten Samstag persönlich nach dem Stande des fraglichen Jahresberichtes erkundigt hatte, zeigte der Direktionssekretär Hr. Schwarz, welchem die Abfassung des Berichtes obliegt, dem Präsidium des Regierungsrathes mit Zuschrift vom g. T. an, „daß das Manuskript des Rechenschaftsberichtes für die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens pro 1871 sich in der  Druckerei befinde u. daß für Satz u. Druck desselben schon seit Montag mit allen verfügbaren Kräften daselbst gearbeitet werde.[“]
B. Die Genossenschaftsbuchdruckerei berichtet hierüber unterm h. T.: Die Abtheilung A Sanitätswesen, habe sie am 30. Sept. erhalten. Dieselbe sei abgesetzt u. befinde sich im Druck. Abtheilung B, Spitalverwaltung, fehle zur Stunde noch, sei aber auf heute zu liefern versprochen Abtheilung C, Gefängnißwesen, sei am 2. Okt. eingeliefert worden u. befinde sich in Arbeit.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Schwarz wegen seiner unwahren Angabe über Ablieferung des Manuskripts das Mißfallen des Regierungsrathes bezeugt u. demselben wegen seines Verhaltes in Sachen eine Ordnungsbuße von Fr. 20 auferlegt.
II. Mittheilung an Hrn. Schwarz u. an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
