Dürsteler-Stößel z. Bären in Bäretsweil; Tavernenrechtsübertragung.
In Sachen des Hrn. H. Dürsteler-Stößel, zum Bären in Bäretsweil,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. vor. Mts. stellt Hr. Dürsteler-Stößel, in Bäretsweil, welcher durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes zum Bären daselbst geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes [Ehehafte] auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Bäretsweil als der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch zur Ent-  sprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 125 zum Bären, in Bäretsweil auf den Namen des Hrn. H. Dürsteler-Stößel daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Bäretsweil & an das Statthalteramt Hinweil.
