Rückweisung des Landrechtsgesuches des Michael Wolf aus Ailringen, im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des in Enge sich aufhaltenden Schustergesellen Michael Wolf aus Ailringen, Königreich Würtemberg; da sich ergeben:
A.) Petent bemerke, daß er sich seit 1838. theils in der Stadt Zürich theils in der Gemeinde Enge aufgehalten habe und nach Bestätigung des ihm von der Gemeinde Nieder-Urdorf ertheilten eventuellen Bürgerrechtes und nach Erhalt des Landrechtes seinen Beruf selbstständig zu betreiben und zu diesem Behufe eine Cantonsbürgerinn zu heirathen gedenke;
B.) Der Vermögensausweis bestehe lediglich in einem Ceßionsschein versehenen Schuldbriefe von fl. 500. d. d. Lichtmeß  1831; – der Petent bemerke aber, daß er bey dem Statthalteramte Zürich das Schirmgeld deponirt habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach den §§. 9. und 10. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. das schuldenfreye Vermögen eines Einkäufers wenigstens in 640. Frk[en]. außer dem Betrage der Einkaufsgebühren bestehen muß;
2.) Daß nun aber nach Hinwegrechnung von 554. Frk[en]. als Betrag der sämmtlichen Einzugsgebühren für den Petenten nur noch 246. Frk[en]. [nicht 640. Frk[en].] übrig bleiben und dafür, daß er noch anderwärts Vermögen liegen habe, nichts als seine eigene Angabe vorliegt;
3.) Daß überdem der Petent sich zu kurze Zeit im hiesigen Canton aufgehalten hat, als daß den Regierungsrath einen Grund haben sollte, ihm ohne Weiteres selbst bey Vervollständigung des Vermögensausweises das hiesige Landrecht zu ertheilen;
beschlossen:
1.) Ist Petent mit dem Landrechtsbegehren abgewiesen.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Nieder-Urdorf und des Petenten unter Rücksendung der Acten Kenntniß gegeben.
