Reg. v. Basel Stadt Zuschrift an dies. in Auslieferungssachen d. [Ferdinand] Strehler v. Hittnau.
In Sachen
des Ferdinand Strehler, Schlosser von Hittnau, zur Zeit und bis zum 6. Okt. a. c. in Mülhausen in Strafverhaft,  betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Strehler steht beim Statthalteramt Horgen wegen Kleiderdiebstals im Betrage von 150 Fr. in Untersuchung.
B. In Basel Stadt ist gegen Strehler ebenfalls eine Diebstalsuntersuchung im Betrage von Fr. 180 anhängig.
Nach einem Schreiben des Oberprokurators zu Mülhausen vom 7. dieß wird Strehler nach erstandener Strafe am 6. Okt. a. c. anher geliefert werden.
C. Mit Schreiben vom 19. Febr. 1874 stellt die Polizeidirektion Basel-Stadt die Einfrage, als Strehler auch wegen des dortigen Diebstals in hier beurtheilt werden wolle, und ob verneinenden Falls derselbe nicht am 6. Okt. nach Basel-Stadt gebracht, beurtheilt zur Abbüßung einer allfälligen Strafe behalten und erst dann anher geliefert werden könne. Es wird diesfalls auf Art. 4 des eid. Auslieferungsgesetzes aufmerksam gemacht.
D. Das Statthalteramt Horgen hält es im allseitigen Interesse der Untersuchung, daß Strehler bald möglichst anher geliefert werde.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschließt:
1. Der Regierung von Basel-Stadt ist mitzutheilen, daß keine Gründe vorhanden seien, den Strehler für den dortigen Diebstal hier bestrafen zu lassen; daß aus Rücksichten auf die Durchführung der hiesigen Untersuchung darauf beharrt werden müsse, daß Strehler von Mülhausen direkte nach Zürich beziehungsweise Horgen geliefert werde; daß derselbe aber nach hiesiger Beurtheilung nach Basel zur Beurtheilung und Straferstehung werde geliefert werden, und er alsdann erst in Zürich die Strafe abzusitzen habe.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
