Bestätigung der Wahl des Herrn Bezirksrathsschreibers Vogel von Zürich zum provisorischen Stiftsamtmann.
Es hat der Regierungsrath die von der Stiftspflege unterm 23. v. M. getroffene Wahl des Herrn Bezirksrathschreiber Hs. Caspar Vogel von Zürich zum provisorischen Stiftsamtmann für das Jahr 1835. bestätigt, auch deßen Besoldung inbegriffen, die Local-[,] Material- u. Personal-Be-  dürfniße für dieses Jahr auf 2400. Fr. festgesetzt. 
Von diesen Beschlüßen wird dem Finanzrathe, der Stiftspflege und dem Herrn Bezirksrathschreiber Vogel mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben, auch die Stiftspflege eingeladen, von dem Herrn Vogel die gesetzliche Caution sich leisten zu laßen. 
