Beschlussesentwurf u. Weisung betr. die vom Staate an freiwillige Schießvereine von Wehrpflichtigen zu verabfolgenden Unterstützungen.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Beschlussesentwurf betr. die vom Staate an freiwillige Schießvereine von Wehrpflichtigen zu verabfolgenden Unterstützungen wird berathen u. in nachstehender Fassung genehmigt.
(vide demselben Amtsblatt No 32 pag. 598)
Es wird sodann beschlossen:
Es soll vorstehender Beschlussesentwurf mittelst folgender Weisung dem Großen Rathe in nächster Frühlingssitzung vorgelegt und zu diesem Behufe besonders gedruckt werden.
(vide die Weisung Amtsblatt No 32 pag. 599.)
