Urtheil i. S. des Joh. Beugger.
In Sachen
des Herrn Joh. Beugger, in Wülflingen, Beklagten & Appel -  lanten,
gegen
die Schulgemeinde Wülflingen, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 28. Januar l Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Werde die fragl. Steueranlage bestätigt.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Gegen diesen Entscheid hat Herr Fürsprech Dr. Fick [recte: Frick], Namens des Beklagten mit Eingabe vom 7. dies appellirt u. das Gesuch gestellt, daß letzterer von der Vermögenssteuerliste gänzlich gestrichen werde oder doch die Taxation auf einen kleinen Betrag reduzirt werde; Herr Frick führt zur Begründung des Gesuches an, sein Client, dessen großes Etablissement schon seit längerer Zeit still stehe, werde wahrscheinlich in Conkurs kommen, wobei im günstigsten Falle einige tausend Franken Weibergut gerettet werden. Daß Herr Beugger nicht schon früher Schritte gegen die Veranlagung der Steuer gethan habe, erkläre sich daraus, daß er früher noch habe hoffen können, sich durch günstige Conjunkturen wieder empor zu arbeiten; nachdem ihm dieses aber nicht möglich geworden, erfordere es doch Recht u. Billigkeit, daß man einen total zu Grunde gerichteten Mann nicht noch dadurch verhöhne, daß man von  ihm, als einem reichen Mann, Vermögenssteuer einziehe.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Justiz, gefunden,
die Appellation sein unbegründet,
u. erkannt:
1. Sei der bezirksräthliche Entscheid bestätigt.
2. Trage Appellant die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr: Staats[-], 2 Fr: Kanzlei[-] u. 2 Fr: Waibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Winterthur, c. die Direktion der Justiz.
