Körperverletzung [Wilhelm] Matzinger u. [Heinrich] Güntert.
Das Statthalteramt Andelfingen übermittelte mit Zuschrift vom 15. Mai d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen in der „mech. Bindfadenfabrik Schaffhausen“ in Flurlingen erlittenen Körperverletzungen:
a. Wilhelm Matzinger, von Ellikon a/Rh., wohnhaft in Flurlingen, geb. 5. Novbr. 1868, am 26. April d. Js.
b. Heinrich Güntert von & wohnhaft in Büsingen - Baden, geb. 4. Dezbr. 1868, am 2. Mai d. Js.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
ad a. Matzinger steht seit Novbr. 1881 als Schlosser  im genannten Etablissement in Arbeit. Am 26. April d. Js. hatte er in der Corderie eine Reparatur vorzunehmen, wozu er an der Bohrmaschine in ein Stück Eisenblech ein Loch bohren sollte. Hiebei wurde ihm das fragl. Blech mit solcher Gewalt aus seiner linken Hand gerissen, daß er am Zeigfinger derselben eine Schnittwunde erlitt.
Der Verletzte war nicht ganz arbeitsunfähig, wohl aber einige Tage an der Arbeit etwas gehindert, & schreibt auch keiner andern Person ein Verschulden zu.
ad b. Güntert arbeitet seit März d. Js. als Seilergehülfe in demselben Etablissement. Damit er am Samstag bälder fertig sei, reinigte er schon Freitags den 2. Mai, einen Theil seiner Maschinen, nachdem dieselbe abgestellt war. Zufällig gerieth er mit dem rechten Fuß in das an der Maschine befindliche Schwungrad, welches sich in Folge dessen in Bewegung setzte & damit auch die Maschine, während Güntert mit der linken Hand ein kleines Kammrad reinigte. In diesem Moment wurde sein linker Mittelfinger erfaßt und fast vollständig abgedrückt.
Patient wurde sofort ins Krankenhaus Schaffhausen verbracht, wo ihm der verletzte Finger beim zweiten Gelenk amputirt wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 5. Juni. 
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, macht mit Zuschrift vom 2. Juli über diese beiden Fälle folgende Bemerkungen:
Die Verletzung des Wilhelm Matzinger beruht auf einem unglücklichen Zufall, der wohl kaum zum Gegenstand weiterer Erörterungen oder Vorschläge gemacht werden kann.
Auch der Unfall des Hch. Güntert scheint mir lediglich auf einer Unvorsichtigkeit des Verletzten zu beruhen, gegen die es kein Schutzmittel gibt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit dem Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten & an Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
