Bundesrath Beantwort. ss. Kreisschrbns betr. Einsend. v. Mustergeräthschaften für d. Londoner internationale jährl. Ausstellung.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 23. Okt. v. Js. mit: die Großbrittanische Gesandtschaft sei beauftragt,  der Kommission für die jährlichen internationalen Ausstellungen in London auf das Jahr 1873 Muster von Trinkgeschirren aller Art aus Zürich, Brienz und Nyon zu verschaffen, soweit diese Geschirre wegen ihrer Gestalt oder Neuheit ausgestellt zu werden verdienen, ferner Geräthschaften für den Gebrauch von Taback. Der Bundesrath ersuche nun, soweit es den Kanton Zürich betreffe, die Anschaffung solcher Muster zu vermitteln, wofür ein Betrag von Fr. 41 zur Verfügung stehe.
Mit Recharge vom 20. vor. Mts. erneuert der Bundesrath dieses Gesuch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei das Schreiben des Bundesrathes dahin zu beantworten, daß im Kanton Zürich weder an Trinkgeschirren noch an Geräthschaften für den Tabackgebrauch irgend etwas produzirt werde, das sich als charakteristisch dazu eignen würde einer solchen Ausstellung einverleibt zu werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
