Antwort auf die Einfrage des Verwaltungsrathes der vereinigten Eisenbahnen betr. d. Verfahren bei Bezalung v. Entschädigung[en] für Expropriation[en].
Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen theilt mit Zuschrift vom 12t d. Mts. mit: In Folge der Fusion der drei ostschweizerischen Eisenbahngesellschaften, untern welchen sich auch diejenige der Glatthalbahn befinde, sei auch die Bezalung der Bodenerwerbungen dem Verwaltungsrathe der fusionirten Bahnen zugefallen; gemäß einer Mittheilung der ehemaligen Direktion der Glatthalbahn habe der Regierungsrath derselben für diejenigen Zahlungen, welche Boden-  ankäufe auf Zürcherischem Kantonsgebiete beschlagen, die Ermächtigung ertheilt, die jeweiligen Betreffnisse den betreffenden Landschreibern einsenden zu dürfen, welche dem Regierungsrathe den Eingang dieser Gelder zu melden & ihm die Grunderwerbungstabellen zu ermitteln habe. Der Verwaltungsrath stelle nun die Einfrage, ob fernerhin der gleiche Modus zu beobachten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei auf diese Anfrage eine bejahende Antwort zu ertheilen, immerhin unter Vorbehalt des zu fassenden Beschlusses betreffend die nachgesuchte Genehmigung der Fusion.
