Vollziehung des Großrathsbeschlußes, betreff. Genehmigung des Zollwesens des Cant. Graubündten und Tessin und des Brükengeldes von Melide nach Bissone.
In Folge des von dem Großen Rathe unterm 19ten hjs. gefaßten Beschlußes, betreffend das Zollwesen der Cantone Graubündten und Tessin und das Brükengeld über die Brüke von Melide nach Bissone im letztern Canton, nach welchem die von der E. Gesandtschaft gemachten Vorbehalte zurükgezogen und den betreffenden Beschlüssen der h. Tagsatzung vom 18ten Heumonat und 4ten August und 31. August die hierseitige Zustimmung ertheilt wird – hat der Regierungsrath beschlossen: Solle hievon dem Vororte, sowie der Regierung von Graubündten, welche mit Schreiben vom 19ten hjs. um die hierseitige Genehmigung eingekommen, Kenntniß gegeben werden. 
