Gemdrth Töß; Gesuch um Lokalbesichtigung betr. d. dort. Wasserverheerungen d. Töß.
Unterm 16. Brachmonat macht der Gemeindrath Töß folgende Eingabe.
Seit dem 10. gl. Mts. befinde sich die Gemein-  de theilweise in Gefahr, im Ganzen aber in einem entsetzlichen Zustande. Die Töß sei nämlich stellenweise so ausgetreten, daß nur ortskundige Leute ihren frühern Lauf erkennen können. Zwar habe der Regierungsrath zur Herstellung der nöthigsten Arbeiten ein Detaschement Hülfstruppen nach Töß gesandt. Nichtsdestoweniger sehe sich die Gemeindsbehörde zu dem Gesuche veranlaßt, es möchte beförderlich eine Lokalbesichtigung vorgenommen werden, um die dortigen Verhältnisse einer gründlichen Prüfung zu unterstellen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch mehrmalige Einsichtnahme von den Verheerungsverhältnissen, namentlich in unmittelbarer Nähe des Dorfes Töß – das  letzte Mal am 1. Juli – ist zwischen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und den Gemeindsbehörden von Töß über die vor der Hand provisorisch nöthigen Maßnahmen und deren Durchführung eine Verständigung erzielt und im Weitern die Aufnahme des Ueberschwemmungsgebietes angeordnet worden, um an der Hand derselben die zukünftige Richtung und Weite des Flusses festzustellen und nach deren Genehmigung seitens der zuständi-  gen Behörden zur geeigneten Zeit zur Ausführung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei hievon dem Gemeindrathe Töß Mitheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
