Abgew. Rek. d. Hrn. [Johannes] Hauser u. Mith. in Wädensweil geg[en] den dortigen Gemeindrath betr. Classifikation eines Weges.
In Sachen des Herrn Johannes Hauser u. Mithafte in Wä-  densweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Klassifikation eines Weges
hat sich ergeben:
A u. B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 7. Mai l. Js. beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und der fragliche Weg nach dem eventuellen Projekte des Gemeindrathes Wädensweil als öffentlicher zu taxiren.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten.
D. Mit Eingabe vom 13. Brachmonat suchen Herr Joh. Hauser u. Mithafte um Aufhebung dieses Beschlusses nach & bitten, es möchte der Regierungsrath den in Frage liegenden Weg aus dem Verzeichnisse der öffentlichen Wege streichen und dem Gemeindrathe sämmtliche Kosten, eventuell die Hälfte derselben auflegen.
Zur Begründung dieses Gesuches stützen sich die Rekurrenten zunächst auf die von ihnen an den Bezirksrath gerichtete Eingabe und sodann noch auf folgende Momente:
Das Urtheil vom Jahr 1774 sei vom Bezirksrathe unrichtig aufgefaßt worden, denn es habe sich dabei gar nicht um die Oeffentlichkeit des fragl. Weges sondern lediglich um einen Streit zwischen zwei  Privaten gehandelt; es dürfe demnach bezüglich des öffentl. Charackters des Weges nicht auf dieses Urtheil abgestellt werden. Ebenso unrichtig sei es, wenn der Bezirksrath sich auf die Aussage von 12 Anstößern stütze, denn theils wohnen die wenigsten derselben an dem streitigen Wege, theils halten sich einige noch nicht lange in der Gemeinde auf u. können somit in dieser Angelegenheit kein richtiges Zeugniß ablegen.
Sodann liege durchaus kein Bedürfniß vor, den Weg als einen öffentlichen zu qualifiziren, denn in Folge des Verbotes des hintern Theiles desselben von Seite der Herren Rusterholz und Gasser sei derselbe nur noch für zwei Häuser von Bedeutung, aus dem gleichen Grunde könne von einer Benutzung desselben als Verbindung mit der Badanstalt keine Rede sein u. zur Post, sowie zum Landungsplatz der Dampfschiffe gelange man in kürzerer Zeit und bequemer auf der Landstraße.
Endlich könne auf die vom Gemeindrath eventuell vorgeschlagene Ausmündung in die Seestraße (beim Blumenthal) in diesem Stadium der Angelegenheit nicht mehr eingetreten werden u. sei also – nachdem der Bezirksrath selbst das ursprüngliche Projekt des Gemeindrathes verworfen habe – der rekurrirte Beschluß aufzuheben, indem ein verändertes Streitobjekt vorliege. Auf den Fall, daß der endgültige Entscheid wider die Rekurrenten ausfallen sollte, beanspruchen sie eine  Entschädigung für Abtretung von Privatrechten & glauben, es seien die Kosten zur Hälfte dem Gemeindrathe aufzulegen, weil derselbe auf die eine Hälfte des Weges (die zuerst projektirte Ausmündung in die Seestraße) habe verzichten müssen und somit wenigstens theilweise unterlegen sei. E.) [sic!] Der Gemeindrath Wädensweil beantwortet den vorliegenden Rekurs im Wesentlichen dahin[:] Das Urtheil vom Jahr 1774 berufe sich auf ein Erkenntniß vom 8. Mai 1738, nach welchem der in Frage liegende Fußweg als ein öffentlicher erklärt worden sei, u. es habe sich der Entscheid des Gerichtes außerdem noch darauf gestützt, daß der Weg bis zu jener Zeit als ein öffentlicher betrachtet worden sei. Indessen habe sich der Gemeindrath bei der Klassifizirung dieses Weges nicht bloß von diesem gerichtlichen Entscheide, sondern ebensosehr von dem Bedürfnisse der Gegenwart leiten lassen. Was das von den Rekurrenten angegriffene Zeugniß der 12 Anstößer betreffe, so habe der Gemeindrath dasselbe nicht benutzt, um die Oeffentlichkeit des Weges zu beweisen, sondern nur, um zu zeigen, daß die zunächst Wohnenden denselben als öffentlich beizubehalten wünschen u. wen[n] auch einzelne dieser Eigenthümer nicht unmmittelbar [sic!] am Wege wohnen, so hindere dieß sie nicht, für ihr bisher benutztes Recht einzustehen. 
Die Abänderung des ursprünglichen Projektes sei vom Gemeindrathe nur deßhalb vorgenommen worden, weil derselbe nicht volle Gewißheit gehabt habe, ob die Ausmündung in die Seestraße vor oder hinter den Häusern von Spengler Rusterholz u. Kürschner Steffen anzubringen sei, was aus dem fraglichen Urtheil nicht ersehen werden könne. Ueber die Hauptstrecke vom Engel bis hinter den Jakobshof haben keine Zweifel obgewaltet und die Bedeutung des Weges habe durch die Abänderung nicht gelitten.
Aus diesem Grunde sei auch die bezirksräthliche Kostenvertheilung gerechtfertigt, denn es habe sich einzig um die Frage gehandelt, ob dieser Weg überhaupt ein öffentlicher sei oder nicht, u. hiebei seien die Rekurrenten unterlegen, die Veränderung der Ausmündung in die Seestraße sei Nebensache. Eine Entschädigung endlich kön[n]e von den Rekurrenten nicht beansprucht werden, da man von denselben keine neue Abtretung verlange.
In Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Begründung & in fernerer Erwägung:
1. Es besteht kein Zweifel darüber u. wurde von dem Vertreter der Rekurrenten bei der Lokalbesichtigung ausdrücklich zugegeben, daß der Weg von Jedermann begangen werden durfte.  
Zudem spricht das Urtheil vom Jahr 1774 allerdings dafür, daß der Weg als ein öffentlicher zu betrachten sei, indem, wenn dieses Erkenntniß auch nur zwischen zwei Parteien Recht schaffen wollte, doch angenommen wurde, daß der Weg schon kraft des Erkenntnisses vom Jahr 1738 als ein offener Fußweg zu betrachten sei.
2. Wenn nun der Gemeindrath unter diesen Umständen den Weg als als [sic!] einen öffentlichen erklärte so muß dieses Verfahren um so eher gutgeheißen werden, als hiefür auch Gründe der Zweckmäßigkeit sprechen.
Es sind in diesem Theile von Wädensweil die Häuser so dicht aneinandergebaut, daß die Behörden bestehenden Communikationen Sorge tragen u. eher auf Verbesserung u. Erweiterung derselben Bedacht nehmen müssen, statt wie die Rekurrenten verlangen, sie der Willkühr der Anstößer zu überlassen; denn schon die Rücksicht auf die Sicherheit der Personen, welche einen Jedermann zugänglichen Weg zu begehen pflegen, erfordert es, daß ein solcher Weg unter öffentlicher Aufsicht stehe.
3. Ob die Rekurrenten deßhalb, daß der Weg als ein öffentlicher erklärt wird, Entschädigung zu beanspruchen haben oder nicht, hängt davon ab, ob dadurch erworbene Privatrechte beeinträchtigt werden, worüber, wenn Streit besteht, nicht die Verwaltungsbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden haben.  
4. Was endlich die Kostenvertheilung betrifft, so ist dieselbe durch den Bezirksrath darum richtig erfolgt, weil der Streit sich in der Hauptsache nicht darum drehte, ob der Weg an der vom Bezirksrathe angenommenen Stelle oder weiter nördlich in die Seestraße ausmünde sondern darum, ob er ein öffentlicher sein solle od. nicht,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 F. Staats-[,] 2 F. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie 5 F. Antheil an den Kosten der Lokalbesichtigung.
3. Mittheilung: a.) an Herrn Joh. Hauser u. Mithafte, b.) an den Gemeindrath Wädensweil, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c.) an den Bezirksrath Horgen, unter Rückstellung der erstinstanzlichen Acten und d.) an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und des Planes.
