Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. in Lausanne verstorb. Kasp. Häusler v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
20. April 1869.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Zuschrift vom 17. dies mit: Der am 20. Juni v. Js. in Lausanne verstorbene Joh. Kasp. Heusler, von Richtersweil, habe in seinem Testamente einige seiner Intestaterben, darunter eine Frau Doron in Paris u. eine Frau  Bonnenrain daselbst, enterbt. Wegen dieser Enterbung habe es mit den Betreffenden Anstände gegeben, welche nun aber beseitigt seien, so daß das Testament als anerkannt zu betrachten sei. Das Friedensgericht in Lausanne, bei welchem die Erbschaft liege, wünsche eine Erklärung der diesseitigen Behörde, wenn es den Nachlaß rechtsgültig herausgeben dürfe.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht daher, dem Staatsrathe von Waadt zu Handen des Friedensgerichtes von Lausanne zur Kenntniß zu bringen, daß der Ausfolgung der Heusler’schen Erbschaft, u. zwar der ganzen – Mme d’Ampelmann, welcher die Nutznießung des größten Theils des Nachlasses vermacht gewesen, kürzlich verstorben sei – an den Testamentsexekutor Hrn. Oberst Hürlimann-Zürcher in Richtersweil hierorts kein Hinderniß mehr entgegenstehe.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an die waadtländische Regierung zu richten.
