Kreisschrbn. des Bundesrathes betr. d. Aufkauf v. Pferden.
Auf erhaltene Kenntniß, daß in einzelnen Kantonen bedeutende Pferdeaufkäufe für  das Ausland stattfinden, erläßt der schweizerische Bundesrath mit Kreisschreiben vom 7 dieß unter Verweisung auf dasjenige vom 3 März v. Js die Einladung, näher zu untersuchen, ob der hiesige Kanton über die erforderliche Zahl von Pferden zu verfügen im Falle sich befinde, um den militärischen Anforderungen der Eidgenossenschaft eventuell ein Genüge leisten zu können, & sofern solches nicht der Fall sein sollte, ihm unverzüglich Anzeige zu machen.
Die Direktion des Militärs berichtet nun dem Regierungsrathe: Beim gewöhnlichen Pferdebestande dürfe kaum angenommen werden, daß dieser für den Bedarf [nicht] hinreichend sei. Da nun aber in letzterer Zeit nach den eingekommenen Berichten namentlich in den Bezirken Winterthur & Horgen eine ziemliche Zahl Pferde nach dem Auslande verkauft worden sei, so stehe zu befürchten, daß im eintretenden Falle & besonders, wenn etwa der Verkauf sich noch weiter ausdehne, Mangel an tauglichen Pferden sich herausstellen werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschlossen:
Es sei behufs geeignet scheinender Verfügung von dem Berichte der Direktion des Militärs unter Hinweisung auf das in jüngerer Zeit erlassene Schreiben dem schweizerischen Bundesrathe durch Missiven Kenntniß zu geben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs[.]
