Bundesrath. Kreisschrbn zur Erläuterung einiger Bestimmungen d. schweiz. französ. Staatsvertrages betr. Gerichtsstand in Civilsachen etc.
Mit Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 10. Nov. 1869 [B. Blatt v. gl. J. III. 133] betreffend den am 15. Juli 1869 abgeschlossenen schweiz. französ. Vertrag über den Gerichtsstand & die Vollziehung der Urtheile  in Civilsachen, übermacht der Bundesrath mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. ein weiteres, die Anwendung der Vertragsbestimmungen namentlich in Betreff des Gerichtsstandes erörterndes Kreisschreiben in 12 Sonderabzügen mit dem Ersuchen, dasselbe den Gerichtsbehörden zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 28. Mai 1873 ins Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen, aufzunehmen.
II. Sei dasselbe dem Obergerichte & der Direktion der Justiz & Polizei je in einigen Exemplaren mitzutheilen.
