Auftrag zu Wiederbesetzg der Stelle e. Gemeindammanns in Töß für H[errn] Bretscher.
Das Statthalteramt Winterthur theilt mit Schreiben vom 24 d. Mts mit: Montags den 7 diess habe sich Hr. Gemeindammann Johs. Bretscher in Töß entfernt u. sei seither nicht zurückgekehrt; sehr wahrscheinlich habe er sich in Eglisau durch einen Schuß selbst das Leben genommen; Hr. Bretscher scheine seine Angelegenheiten in ziemlicher Unordnung zurückgelassen zu haben; indessen sei es seinem Stellvertreter, Herrn Friedensrichter Konrad Bretscher, welcher einstweilen mit Fortführung der gemeindammamtlichen Geschäfte beauftragt worden sei, gelungen, die Schuldbetreibungsangelegenheiten ziemlich zu ordnen. Das Statthalteramt stellt nun die Anfrage, ob es die Stelle einstweilen noch unbesetzt lassen oder eine neue Wahl anordnen solle.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, für Wiederbesetzung der Stelle eines Gemeindammanns von Töß die nöthigen Anordnungen zu treffen.
