Liebesgaben an die durch die Junihochwasser geschädigten Arbeiter.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Christmonat vor. Js. wurden als Beitrag an die Einbußen von Arbeitslöhnen, welche Arbeiter in industriellen Etablissements durch die Wasserverheerungen erlitten haben, Frk. 10,000 aus der für die Wasserbeschädigten eingegangenen Liebessteuer festgesetzt. Bei der Vertheilung dieser Summe ging die hiefür bestellte Kommission von der Ansicht aus, es müsse, da sr. Zeit bei Erlaß des Kreisschreibens betreffend die beschädigten Fabrikarbeiter von der Direktion des Innern keine speziellen Verzeichnisse verlangt worden seien, von der Vertheilung dieser Summe unter die einzelnen Geschädigten nach Maßgabe ihres Schadens abgesehen werden, auch würde, wenn die fehlenden Verzeichnisse von den betreffenden Gemeindräthen nachträglich eingeholt werden wollten, die Vertheilung der für die Fabrikarbeiter ausgesetzten Summe eine weitere Verzögerung erleiden, es seien deshalb für die Arbeiter der betreffenden Fabriketablissements bestimmte Summen ausgesetzt  worden, wobei den Gemeindräthen mit Beiziehung der Fabrikbesitzer überlassen werde, den erlittenen Schaden und die individuellen Verhältnisse der einzelnen Geschädigten zu berücksichtigen.
Eine Schadensvergütung von 25% für alle Geschädigten [unberücksichtigt die unterbrochene Arbeitszeit] ergebe die Summe von Frk. 10,113.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der betreffenden Rekurskommission,
beschließt:
1. Der vorliegenden Vertheilungstabelle wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die bestellte Kommission zur Vollziehung.
