Bundesrath. Zuschrift an dens. i. S. d. Dr Schäffer in Winterthur betr. Ersetzung e. amerikan. Eisenbahnobligation.

[Präsidial-Verfügungen
23. December 1873.]
Namens seines Schwiegersohnes, Hrn. Dr Schäffer in Winterthur, und unter Bezugnahme auf den durch Präsidialverfügung vom 27. Sept. d. Js., betreffend den Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Washington über die Ersetzung des durch Feuer zerstörten Bonds der Central-Pacific-Eisenbahngesellschaft, sendet Herr alt Landschreiber Brunner ein Protokoll des Bezirksgerichts Winterthur ein, welches die laut jenem Berichte verlangten Beweisverhandlungen enthält, mit dem Ersuchen, dieses Aktenstück durch Vermittlung des Bundesrathes und der weiteren Verwendung desselben in Sachen nach Washington gelangen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
