Erl. Appellation i. S. des Gemdrths. Außersihl c. H[errn] J. Boli u. Mithafte betr. die Unterhaltung einer Güterstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl, gegen Herrn J. Boli als Vormund der Kinder des sel Kaspar Leuthold von Wiedikon und anderer Eigenthümer von Grundstücken im Sihlfeld, betreffend die Unterhaltung einer Güterstraße;
hat sich ergeben:
A–E siehe das Urtheil des Bezirksrathes Zürich.
F. Am 18. Februar 1854 hat der Bezirksrath Zürich erkennt:
1.) Sei die Klage gutgeheißen.
2.) Tragen die Beklagten die erlaufenen Kosten.
G. Gegen dieses Erkenntniß beruft sich der Gemeindrath Außersihl auf den Regierungsrath  und führt an: Er beziehe sich auf den Inhalt der dem Bezirksrathe Zürich eingereichten Schriften und beharre namentlich darauf, daß die Klage verspätet sei. Faktisch sei die Schrägwegstraße, welche seit Jahrhunderten bestehe, eine öffentliche Straße, welche nicht unter das Gesetz betreffend die Anlegung von Güterwegen falle. Auch sei bisher immer die Kompetenz des Gemeindrathes anerkannt und namentlich in dem vorliegenden Spezialfalle innerhalb der angesetzten Frist keine Einsprache wegen Inkompetenz erhoben worden. Deßhalb könne mit Hinsicht auf das Geschehen kein Rekurs Statt haben. Die Frage, ob in Zukunft die Aufsicht des Gemeindrathes über fragliche Straße aufzuhören habe, könne zur Zeit nicht behandelt werden, weil ein dießfälliges Gesuch nicht gestellt worden sei. Uebrigens herrsche im ganzen Kanton die Uebung, daß der Gemeindrath alle Straßen, Gräben, Bäche u. s. f. ohne irgend welche Ausnahmen beaufsichtige, und es sei dieß auch durchaus nothwendig. – Unter allen Umständen wahre der Gemeindrath seine Rechte hinsichtlich der auf die Verbesserung der Straße verwendeten Kosten und verlange, daß die beleidigende Sprache, welche sich Herr Boli in seiner Replik erlaubt habe,  gerügt werde.
H. Herr Boli erwiedert für seine Mündel und deren Streitgenoßen: Die Klage sei nicht verspätet, indem die Kläger von dem Beschluße der Gemeindsversammlung von Außersihl, um welchen es sich handle, erst unterm 10 Oktober 1853 Kenntniß erhalten haben. Uebrigens bestehe für die Zeit, innerhalb welcher eine Administrativklage erhoben werden müße, keine gesetzliche Vorschrift. Eventuell wäre Restitution zu ertheilen, weil der Gemeindrath Außersihl trotz der Wichtigkeit der Sache sich begnügt habe, die Aufforderung betreffend die Vollziehung des Gemeindsbeschlußes ins Amtsblatt einzurücken, während doch voraus zu sehen gewesen sei, daß auf diesem Wege die wenigsten Anstößer an den Schrägweg von der Sache Kenntniß erhalten werden. Materiell erscheine die Erlaßung und Vollziehung des angefochtenen Gemeindsbeschlußes als ungesetzlich; und was die in der Replik enthaltenen Ausdrücke betreffe, welche als eine Beleidigung des Gemeindrathes Außersihl gerügt werde, ja sei zu berücksichtigen, daß die Klageschrift sich rein an die Sache gehalten, und daß der Gemeindrath Außersihl durch den Ton seiner Antwort die gereiztere Sprache der Replik veranlaßt habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:  
1) In der Hauptsache sind die dem erstinstanzlichen Urtheile zum Grunde gelegten Erwägungen maßgebend.
2) Die Behauptung, daß der Schrägweg faktisch eine öffentliche Straße sei, ist nicht nur unerheblich, sondern sie enthält einen innern Widerspruch, da der Unterschied zwischen den öffentlichen und Privatstraßen nicht faktischer, sondern rechtlicher Natur ist. Die Gemeinde Außersihl kann, wenn sie es für gut findet, den Schrägweg zu einer Straße vierter Klaße erheben. So lange dieß aber nicht geschieht, bleibt die Unterhaltung des Weges in jeder Hinsicht eine Privatangelegenheit der bei demselben interessirten Grundeigenthümer.
3) Die Frage, ob die von der Gemeinde Außersihl auf die Verbeßerung des fraglichen Kommunikationsmittels verwendeten Kosten von den Anstößern ganz oder theilweise zu ersetzen seien, sei es, weil ihr Verhalten als stillschweigende Einwilligung ausgelegt werden müße, sei es, weil sie sonst auf Unkosten der Gemeinde sich bereichern würden, ist durch die Gerichte zu entscheiden.
4) Der Ton, in welchem die von den Klägern dem Bezirksrathe eingereichte Replik theilweise abgefaßt ist, verdient allerdings eine Rüge. Uebrigens hätte auch die Straßenkommißion  Außersihl einzelne Sätze ihrer Antwort (z. B. „wir vermögen uns zu dieser Weisheit nicht zu erheben“ u. dgl.) füglich weglaßen können.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Sei dem Herrn Boli mit Hinsicht auf die beleidigenden Aeußerungen, welche gegenüber dem Gemeindrathe Außersihl in der dem Bezirksrathe eingereichten Replik vorkommen, ein Verweis ertheilt.
III. Trage die Gemeinde Außersihl auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion.
