Bertschinger u. Honegger in Wetzikon u. Dürnten. Ertheil. e. Bergwerkskonzession.
Die Herren Bertschinger und Honegger in Wetzikon und Dürnten stellen mittelst Eingabe vom 12. Juni a. c. anläßlich einer Recharge betreffend Uebertragung einer Konzession der Herren Honegger und Pfister in Rüti, das Gesuch um Belehnung mit einem ersten Abbaufeld am Oberberg-Dürnten, wie solches auf dem beigelegten Plan blau mit a, b, c, d, e, f bezeichnet sei.
Die Finanzdirektion berichtet gestützt auf ein bezügliches Gutachten der Bergwerksverwaltung, daß das verlangte Feld sich in nordwestlicher Richtung an den verlassenen Bergbau des Oberberges anschließe; der Ankauf des Oberberges soll von den Petenten schon seit längerer Zeit realisirt sein, so daß Anstände mit Grundeigenthümern nicht in Aussicht stehen; auch sei eine Collidirung mit den Abbaufeldern von Höhn & Schultheß vermieden und es stehen demnach der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Herren Bertschinger & Honegger in Wetzikon und Dürnten wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt:
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich
auf Grundlage des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches,
belehnt durch gegenwärtige Urkunde
die Herren Bertschinger in Wetzikon & Hch. Honegger in Edikon-Dürnten mit einem Abbaufeld auf Schieferkohlen im Anschluß an den nordwestlichen, nördlichen und nordöstlichen Theil des Oberberges im Gemeindebann Dürnten, unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Areal von Juch 4.38, 911 Q‘ = 1 989,11 Q Lachter à 100 Q‘, welche mit den Katasternummern 1581, 1582, 1583, 1584, 1585, 1586, 1587 und 1602 bezeichnet sind.
2. Die Grenzen des Grubenfeldes sollen im Beisein der anstoßenden Grundeigenthümer & der Belehnten durch das Gemeindeammannamt Dürnten mit einer genügenden Anzahl Marchsteine auf Kosten der Belehnten vermarcht und deren Lage auf dem Plan eingezeichnet werden.
3. Die Belehnten verpflichten sich gegenüber der Bergwerksverwaltung zu Handen der Finanzdirek-  tion in allen Fällen sich darüber auszuweisen, daß sie kein Grundstück antasten, bevor sie sich mit dem betreffenden Grundeigenthümer verständigt. Für allen aus dem Bergwerksbetrieb dem Grundbesitzer allfällig entstehenden Schaden sind die Belehnten zur Deckung desselben in vollstem Maße verpflichtet.
4. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten – und zwar je alle Halbjahr – die fortschreitenden Arbeiten – sei es Tagbau oder unterirdischer Abbau – durch einen von der Bergwerksverwaltung zu bezeichnenden Ingenieur vermessen & auf den Grubenriß auftragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Bergwerksverwaltung deponirt werden.
5. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb das bergpolizeiliche Aufsichtsrecht vor. Es soll jederzeit – im Interesse der Sicherheit der Arbeiter – Vorsorge getroffen werden, daß zwei mit einer Strecke in gutem fahrbarem Zustande mit der Erdoberfläche kommunicirende Oeffnungen vorhanden sind.
6. Der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen & je alle Halbjahre sind die Förder- und Debiterquanten in Zentnern & deren Verkaufswerth im grünen und getrockneten Zustande, sowol der Stück- als der Kleinkohlen, der Bergwerksverwaltung schriftlich mitzutheilen.
7. Es soll zu Gunsten der Arbeiter eine Knappschafts-  kasse errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen der bei dem Bergwerk beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung der Kasse liegt den Belehnten ob.
8. Das Bergwerk darf von den Belehnten an Andere weder pachtweise übertragen, noch veräußert werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzugeben.
10. Die Belehnten haben zu Handen der Bergwerkskasse eine jährliche Feldsteuer von 15 Rp. pr. Q Lachter à Q‘ zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit Fr. 149 18 Rp. zu leisten & zwar von dem Tage der regierungsräthlichen Konzessionsgenehmigung an gerechnet.
11. Für die pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Finanz-  direktion.
