Bewillig. eines Staatsbeitrages an Bauma f. die Kirchhofkosten.
In Sachen der Kirchgemeinde Bauma betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten eines neuen Kirchhofes,
hat sich ergeben:
A. Die Kirchgemeinde Bauma stellte, anstatt des alten für die Bevölkerungsverhältnisse der Gemeinde durchaus unzureichenden Kirchhofes bei der Kirche im Jahr 1855 und Anfangs des Jahres 1856 einen neuen her, in etwelcher Entfernung von der Kirche, aber in  unmittelbarer Nähe des Dorfes. Es ersucht demzufolge der Gemeindrath in Zuschrift an den Regierungsrath vom 28 Heumonat 1856 um einen Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten, & begründet dieses Gesuch namentlich mit den großen Ausgaben und Steuern der Gemeinde in den letzten zehn Jahren, indem die erstern 146,106 Frk. und die letztern 84,067 Frk. betragen und dem im laufenden Jahre 1856 schon Statt gefundenen Bezug von zwei Armensteuern zu 3 pro mille einer Gemeindssteuer von 1/2 ‰, und einer für den Herbst neuerdings bevorstehenden Gemeindssteuer zu 1‰, Ausgaben die sich in den nächsten Jahren, namentlich für das Armenwesen nicht vermindern, sondern eher vermehren werden.
B. Das Staatsbauinspektorat berichtet unterm 12 Mai 1857: Der neue Kirchhof sei zweckmäßig und gut angelegt. Es nehme derselbe einen Flächenraum von 24,650 [Quadratfuß] in Anspruch und habe deßnahen ziemlich genau das gesetzlich kleinste Maaß für eine Gemeinde von 3000 Seelen. Auch sei dabei nicht außer Acht zu lassen, daß der alte Kirchhof benutzbar bleibe, und daß die Lokalverhältnisse einer spätern Vergrößerung des neuen sehr günstig seien. Im Allgemeinen entsprechen  die Ansätze in der Rechnung der Gemeinde der Qualität und Quantität der Arbeit. Von den durch die Gemeinde zu 8000 Frk. angegebenen Kosten seien jedoch nur ca 5800 Frk. wirkliche Auslagen, indem keine Vergütung für die Frohntage Statt gefunden habe. 
C. Die Gemeinde Bauma besaß Ende 1854 vor der Kirchhofbaute ein Kirchengut von Frk. 520. 73 Rp., nach derselben Ende 1855 ein solches von 261 Frk. 51 Rp. und Ende 1855 ein Armengut von 6788 Frk. 11 Rp. Sie zählt 2993 Einwohner & ihr Steuerkapital beträgt Frk. 1,681,320 (für die Armensteuer).
D. Unterm 15 Wintermonat 1856 hat der Regierungsrath der Gemeinde Wyla an die Frk. 3987 betragenden Kosten ihrer Kirchhoferweiterung einen Beitrag von Frk. 100 ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Kirchgemeinde Bauma wird an die Kosten des neuen Kirchhofes ein Beitrag von Frk. 250 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bauma mit Weglassung von Fact. D, an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den freien  Kredit und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten. 
