Hr. Jb. Billeter von Männedorf, Ingenieur in Aschersleben in Preußen, Entlassung desselben aus dem hiers. Staats- u. Gemeindsverbande.
Herr Jacob Billeter von Männedorf, Ingenieur in Aschersleben, in Preußen, stellt das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverband u. legt demselben folgende Erklärung der königlich preußischen Regierung von Magdeburg, d. d. 26. April 1862, bei:
„Es wird hiedurch bescheinigt, daß für den Ingenieur, Herrn Jacob Billeter, aus Männedorf, Kantons Zürich, in der Schweiz, auf sein Ansuchen u. behufs seiner Niederlassung in Aschersleben im dießseitigen Bezirk unterm 12. Februar dß. Js. die Naturalisationsurkunde ausgefertigt worden ist, diese demselben aber erst dann ausgehändigt werden soll, wenn er die Entlassung aus seinem bisherigen Unterthanenverband nachgewiesen haben wird.“
Der Gemeindrath Männedorf u. Bezirksrath Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande unter der Bedingung ertheilt, daß er die zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er die in Disp. I. aufgestellte Bedingung  erfüllt haben wird, die definitive Entlassungsurkunde aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Männedorf und an den Petenten unter Rückstellung der von ihm eingesandten Certifikate der preußischen Behörden.
