Abgewies. Rek. d. Civ. Gemden Obermettmenstetten, Roßau u. Heferschwil betr. Unterhaltg. e. Straße II. Classe.
In Sachen der Civilgemeinden Obermettmenstetten, Roßau u. Heferschwil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Unterhaltung der Straßen II. Klasse,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Beschlusses.
E. Unterm 14. März 1864 erkannte der Bezirksrath Affoltern in Sachen der Civilgemeinden Dachelsen u. Untermettmenstetten, Klägerin gegen die Kirchgemeinde Mettmenstetten, Beklagte, betreffend den Unterhalt der Straßen II. Klasse: es sei die Beschwerde der Civilgemeinden Dachelsen u. Unter-Mettmenstetten in der Hauptsache begründet u. der rekurrirte Schlußsatz des Gemeindebeschlusses vom 17. Jenner a. c. zu streichen.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Civilgemeinden Obermettmenstetten, Roßau u. Heferswil [sic!] mit Zuschrift vom 30. April 1864 u. stellen das Gesuch um Aufhebung desselben.
G. Die Civilgemeinde Untermettmenstetten trägt mit Zuschrift vom 12. Mai u. die Civilgemeinde Dachelsen mit Zuschrift vom 17. Mai 1864 auf Abweisung des Rekurses an; letztere schon aus formellen Grunde [sic!], weil nur die Mehrheit der Kirchgemeinde berechtigt sei, den Entscheid des Bezirksrathes anzufechten.  
H. Der Bezirksrath Affoltern trägt ebenfalls auf Abweisung der Rekurrenten an.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Durch den rekurrirten Entscheid wird die Kirchgemeinde Mettmenstetten verpflichtet, die in ihrem Banne liegenden Straßen II. Classe in demjenigen Zustande zur Unterhaltung zu übernehmen, in welchem sie sich gegenwärtig befinden. Hingegen ist von Seite der Kirchgemeinde innerhalb der gesetzlichen Frist nicht rekurrirt worden u. die einzelnen Civilgemeinden sind zur Wahrung der Interessen der gesammten Kirchgemeinde nicht befugt; es ist daher der rekurrirte Beschluß bereits in Rechtskraft getreten.
2. Uebrigens erscheint der angefochtene Entscheid auch materiell als vollständig gerechtfertigt; denn nach § 17 des Straßengesetzes liegt die Unterhaltung der Straßen II. Klasse den Kirchgemeinden ob u. der Beschluß der Kirchgemeinde Mettmenstetten vom 3. September 1843, gesetzt, derselbe sei überhaupt mit dem Gesetze vereinbar, findet seinem Wortlaute nach auf die in Frage stehende, im Jahr 1856 gebaute neue Straße II. Klasse von Affoltern nach Mettmenstetten keine Anwendung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend  in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Affoltern u. c) an die Direktion der Justiz.
Sodann wurde beschlossen:
Sei der Bezirksrath Affoltern darauf aufmerksam zu machen, daß die betheiligten Gemeinden als Parteien erscheinen, die einen Administrativprozeß führen, weßhalb Staats- u. Kanzleigebühren hätten verrechnet u. die Mittheilungen des Entscheides auf Stempelpapier hätten ausgefertigt werden sollen.
