Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an die Ehefrau des H[errn] Professor Schmid, dahier.
Auf Veranlaßung der königl. preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schrei-  ben vom 6 dieß eine Klagschrift der Stadt Werben zur Insinuation an die Gattinn des Herrn Professor Dr. Schmid, Amalie geb. Holländer und deren Ehemann betreffend Wiederherstellung einer Wegstrecke.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Sei dieses Aktenstück durch das Mittel des Statthalteramtes Herrn Professor Schmid gegen Empfangschein zuzustellen.
II.) Sei seiner Zeit das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu übermachen. (L. M v. 20 dß)
