Zuschrift an die Reg. von Tessin betr. Bezahlung der Transportkosten der Effekten der Mad. Debouche, von Lyon.
Betreffend die von der Regierung des Kantons Tessin geforderten Spesen für den Transport der Effekten der Madame Debouche ergibt sich:
Mit Schreiben vom 7. März verlangt die Regierung des Kantons Tessin, daß ihr der Betrag einer Rechnung des Spediteurs Claudius Martinenghi von 480 Fr. für Spedition etc. der Kisten der Madame Debouche, wel-  che mit Schreiben der Polizeidirektion des Cantons Tessin d. d. 19. Februar übersandt wurde, zu Handen desselben berichtigt werde. Sie begründet ihr Gesuch damit: Es sei sowol von Seite des Regierungsrathes mittelst Schreiben vom 20. Dezember v. Js. als von Seite des Bundesrathes die Ablieferung sämmtlicher Effekten der Madame Debouche verlangt worden. Der Spediteur Martinenghi verlange nun die Bezahlung der Rechnung von ihr (der Regierung), die ihm den Auftrag zur Ablieferung der Effekten gegeben habe u. sie müsse es den hiesigen Behörden überlassen, die geeigneten Schritte zu thun, um die ausgelegten Kosten wieder zu erhalten.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, den Betrag der Rechnung zu berichtigen, in der Meinung, daß sie die nöthigen Schritte thue, um zur Rückerstattung dieser Auslagen zu gelangen.
2. Mittheilung an die Regierung von Tessin u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
