Gesuch an die Reg. v. Bern um Auslieferung des Kasp. Stierli v. Birmensdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. April 1861.]
In Sachen des Kaspar Stierli von Birmensdorf
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Kaspar Stierli von Birmensdorf, gewesener Weinschenk in Unterstraß ist der Pfanddefraudation im Betrage von ca Frk. 100 beschuldigt u. wurde auf das Begehren des Statthalteramtes Zürich in Bern verhaftet.
B. Das Statthalteramt Zürich verlangt nun die Auslieferung des Stierli.
Der Regierungspräsident hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
in Anwendung des § 29 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung u. des § 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern,
verfügt:
I. Sei bei der Regierung des Kts. Bern unter Beilegung der sachbezüglichen Akten die Auslieferung des Kaspar Stierli zu verlangen.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern, an das Statthalteramt Zürich, u. an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
