Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Aushingabe d. Nachlaßvermögens d. in San Francisco verstorb. Jos. Conrad Fretz v. Oberhausen.
In Sachen des in San Francisco verstorbenen Jos. Conrad Fretz, von Oberhausen, betreffend Aushingabe dessen noch in hierseitigem Kanton liegenden Vermögens,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
