Auftrag an den Policeyrath zur Einvernahme der politischen Flüchtlinge Oestreicher und Rosales.
Mit Zuschrift vom 14. d. M. berichtet der Eidgenößische Vorort, in Erwiederung des hierseitigen Erlaßes vom 7ten dieß:
a.) Daß der im Canton Zürich angestellte Secundarlehrer Valentin Oestreicher nach der Erklärung der Untersuchungsbehörde zu Bern ein Mitglied des zu Zürich bestehenden oder bestandenen Klubbs des jungen Deutschlands sey, und daß dieser Umstand mehr als genüge, deßen Fortweisung aus der Schweiz auf Policeywege zu verfügen, was  auch würklich neuerdings verlangt werde;
b.) Daß der im hiesigen Canton einverbürgerte Rosales aus Mayland Nahmens des jungen Italiens verschiedene von dem jungen Europa ausgegangene Acten, über deren strafbare Natur kein Zweifel bestehen könne, unterzeichnet habe.
Diesem Berichte ist sodann wiederholt das Begehren beygefügt, daß dem Vorort ein möglichst vollständiges Verzeichniß aller derjenigen Fremden beförderlich mitgetheilt werde, die aus politischen Gründen in den letzten Jahren aus dem Canton fortgewiesen wurden, oder die laut den zu Zürich aufgenommenen Acten auf irgend eine Weise an den ruhestörrischen Bestrebungen betheiligt sind.
Nach gepflogener dießfälliger Berathung hat der Regierungsrath beschloßen, den Policeyrath zu beauftragen:
1.) Den Valentin Oestreicher nunmehr unverzüglich verhaften und über die ihm zur Last gelegten Punkte einvernehmen zu laßen; und in so fern sich aus den mit ihm zu veranstaltenden Verhören die Begründtheit der gegen ihn geführten Klagen ergeben sollte, dem Regierungsrathe hierüber Bericht zu erstatten, damit von hiesiger Behörde aus die Auslieferung des Oestreicher an den Vorort beschloßen werden könne;  
2.) Ebenso auch den Herrn Rosales über die ihm zur Last fallende Theilnahme an den vom jungen Europa ausgegebenen Acten einzuvernehmen und dem Regierungsrathe das Ergebniß dieser Einvernahme mitzutheilen.
3.) Endlich wird der Policeyrath beauftragt, das vom Vororte am Schluße seines Schreibens verlangte Verzeichniß der im hiesigen Canton befindlichen oder befindlich gewesenen politischen Flüchtlinge so beförderlich als möglich zu verfertigen und dem Regierungsrathe zu Handen des Vorortes einzugeben.
