Die Regierung von Thurgau trägt die Auslieferung der Catharina Renate Räß von Guntershausen an.
Da die Regierung des Standes Thurgau durch Schreiben d. d. 21. d. M. die Auslieferung der jenseitigen Angehörigen Catharina Renate Räß von Guntershausen anträgt, welche geständig ist, als Dienstmagd zu Elgg schwanger geworden zu seyn, und zu Abtreibung ihrer Leibesfrucht Hand geboten zu haben, so werden sämmtliche Acten der Staatsanwaltschaft zu Untersuchung und Begutachtung überwiesen, ob die Auslieferung anzunehmen sey.
