Parallelen am Gymnasium.
Die Schülerfrequenz am kant. Gymnasium gestaltet sich auf den Beginn des Schuljahres 1882/83 fol-  gendermaßen:
A. Unt. Gymnasium.
B. Ob. Gymnasium.
I.
Klasse
90
Schüler
I.
Klasse
28
Schüler
II.
     “
80
      “
II.
     “
41
      “
III.
     “
56
      “
III.
     “
24
      “
IV.
     “
46
      “
Die Aufsichtskommission hat betreffend die Parallelisirung der einzelnen Klassen ihr Gutachten dahin abgegeben, daß in der I. & II. Klasse je 3, in der III. & IV. Klasse & in der II. Klasse des obern Gymnasiums je 2 Parallelen errichtet werden und in der I. und III. Klasse des obern Gymnasiums die Fächer der deutschen & lateinischen Sprache parallelisirt werden sollten.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem Wunsche an, soweit sich derselbe auf die Parallelisirung der Klassen bezieht, hält aber dafür, daß mit Rücksicht auf die Bestimmung von § 186 des Unterrichtsgesetzes von irgend einer Parallelisirung der III. Klasse des obern Gymnasiums nicht die Rede sein könne, da die Schülerzahl unter 24 bleibt und daß im Weitern die Parallelisirung der I. Klasse des obern Gymnasiums in den Fächern der deutschen & lateinischen Sprache dem Ermessen des Regierungsrathes anheimgestellt werden könne, wobei im letztern Punkte allerdings zu berücksichtigen wäre, daß eine Tren-  nung im Fache des Deutschen in Folge der Anstellungsverhältnisse des betreffenden Lehrers keine Mehrausgabe veranlaßen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Am kant. Gymnasium werden für das Schuljahr 1882/83 die I. und II. Klasse des untern Gymnasiums in je 3, die III. & IV. Klasse des untern Gymnasiums & die II. Klasse des obern Gymnasiums in je 2 Parallelabtheilungen getrennt.
II. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, in der I. Klasse des obern Gymnasiums den Unterricht in der deutschen & lateinischen Sprache soweit nöthig in zwei Abtheilungen ertheilen zu lassen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
