Erkenntniß in Sachen der Gemeinde Außersihl gegen Herrn Friedrich Sitz aus Knonau betreffend Frohndienste.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern, in Sachen der Gemeinde Außersihl, Beklagte und Appellantin, gegen den in Außersihl seßhaften Herrn Friedrich Sitz aus Knonau, Kläger und Appelaten, betreffend Frohndienst; –
auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheils und nachdem sich ferner ergeben.
A.) Der Bezirksrath Zürich habe auf die Beschwerde des Herrn Syz [sic!], daß die Gemeinde Außersihl ihn anhalten wolle, mit 35. Pferden Frohndienste zu leisten, am 3ten April d. J. erkennt: Es sey die Beschwerde nur in so weit begründet, als Herr Syz bey seinem Anerbieten 10. Pferde zum Frohndienst zu stellen, behaftet bleibe, u. s. f.
B.) Gegen diese Urtheil richte sich nun die Berufung der Gemeinde Außersihl, welche zu Unterstützung derselben sich lediglich auf die bereits vor erster Instanz angebrachten, in der Beantwortungsschrift vom 28. November 1840. und einer Eingabe vom 28. März 1841 enthaltenen Gründe namentlich aber auf §. 61. des Strassengesetzes beziehe.
C.) Herr Syz berufe sich seinerseits lediglich auf den Inhalt des bezirksräthlichen Urtheils vom 3. April d. J.
in Erwägung:
1.) Daß zwar die §§. 60. und 61. des Gesetzes über das Strassenwesen und §. 31. 4. des Niederlassungsgesetzes die Ver-  pflichtung mit Pferden Frohndienste für das Strassenwesen zu leisten, keineswegs auf dasjenige Vieh beschränken, welches von dem Gute des Pflichtigen ernährt werden kann, sondern lediglich Viehbesitz voraussetzen;
2.) Daß indeßen nach der Natur der Sache nur solches Vieh in Anschlag gebracht werden kann, über welches zu eigenem Gebrauche zu disponiren, der Eigenthümer in die Möglichkeit versetzt ist, diese Möglichkeit nun aber für die zum regelmäßigen Postdienste bestimmten Pferde in der That nicht vorhanden ist;
gefunden.
Es ist die Berufung der Gemeinde Außersihl unbegründet
und demnach erkennt:
I. Es ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich, so weit es derzeit eine Mehrforderung der Gemeinde an den Appellaten abweist, diesen jedoch bey seinem Anerbieten für zehn Pferde Frohndienst zu leisten, behaftet, bestätigt.
II. Trägt die Gemeinde Außersihl die erst und zweytinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley- 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und den Parteyen Kenntniß gegeben. 
