Beschluß betr. die Auszahlung der Besoldung der katholischen Geistlichen in Zürich und Winterthur.
Gemäß § 27 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen sind die Pfarrbesoldungen der katholischen Geistlichen in Zürich u. Winterthur aus dem katholischen Kirchenfonde zu bestreiten. Während für das vergangene Jahr, in welchem nur ein katholischer Geistlicher in Zürich funktionirte, dessen Besoldung von Fr. 3000 noch aus dem Rheinauer stiftsfonde [sic!] bestritten wurde, sind nun von Neujahr 1864 an, auf welchen Zeitpunkt der aus dem Stiftsvermögen ausgeschiedene katholische Kirchenfond an die Domänenverwaltung überging, – die betreffenden Besoldungen von dieser Verwaltung  zu verabreichen, worauf auch schon im Voranschlag für 1863 Rücksicht genommen worden ist. Soweit es sich um den Helfer in Zürich u. um den Pfarrer in Winterthur handelt, sind die Besoldungsbetreffnisse in § 21 des citirten Gesetzes genau bestimmt, dagegen ist für den Pfarrer in Zürich nur eine Besoldung von Fr. 2600 ausgesetzt, während demselben eine solche von Fr. 3000 s. Zt. durch Regierungsbeschluß zugesichert wurde. Ebenso ist der Finanzdirektion bis zur Stunde noch keine Anzeige von einer für Winterthur erfolgten kath. Pfarrwahl zugekommen, obgleich daselbst seit dem 27. Weinmonat 1863, als dem Tage des Erlasses des Gesetzes betr. das kath. Kirchenwesen eine kath. Kirchgemeinde existirt, die sich, wie es scheint, ohne einen gesetzlich angestellten Pfarrer zu behelfen vermochte. In letzterer Beziehung steht die Finanzdirektion in der Ansicht, daß so lange keine Rede von Verabreichung einer Besoldung für kath. kirchliche Dienstverrichtungen in Winterthur sein könne, bis eine Pfarrwahl nach Vorschrift des § 18 des katholischen Kirchengesetzes erfolgt sein wird. Den kath. Pfarrer in Zürich betreffend, dürfte es am angemessensten sein, die mangelnden Fr. 400 aus dem Credite für besondere Dienstverrichtungen (§ 21) zu ersetzen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschlossen:
1. Die Auszahlung der Besoldungen der kathol. Geistlichen für Zürich u. Winterthur geschieht durch die Domänenverwaltung von Neujahr 1864, beziehungsweise von dem Tage des Amtsantritts eines gesetzlich bestellten Pfarrers an gerechnet.
2. Für den kathol. Pfarrer in Zürich wird aus dem Credit für besondere Dienstverrichtungen [Voranschlag Tit H Seite 23] eine ebenfalls quartalweise auszuzahlende Besoldungszulage von Fr. 400 ausgesetzt.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, der letztern zur Vollziehung.
