Beschluß in Sachen eines J. J. Scheller im Schützenhaus Thalweil, betreff. verweigerte Fortsetzung eines Armbrustschiessens um einen dritten Tag.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Joh. Jakob Scheller im Schützenhaus Thalweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes
betreffend verweigerte Fortset[z]ung eines Armbrustschießens um einen dritten Tag
Da sich ergeben:
Rekurrent wünsche ein Armbrustschießen im Betrage von 562. Franken während des 29t. u. 30. Juli und 1t August abzuhalten, während welch‘ erstern zwei Tagen die Kirchweih in Thalweil Statt finde.
Der Polizeirath habe ihm nun die Bewilligung für den dritten Tag versagt, wogegen er rekurrire, indem er sonst seinen Vortheil nicht finden könne
in Berüksichtigung:
Daß gegenwärtig nicht hinreichende Gründe vorliegen, um die Bewilligung für den dritten Tag zu versagen, wenn es auch im  Allgemeinen vorbehalten bleiben muß, für die Zukunft über solche Schießen nähere Bestimmungen zu erlassen:
gefunden
Es ist der Rekurs theilweise begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist die Fortsetzung am dritten Tage bewilligt;
II. Ist hievon dem Polizeirathe und dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
