Wasserrechtsbewilligung f. [Heinrich] Kuhn z. Säge, in Goßau.
In Sachen des Herrn Heinrich Kuhn, Besitzer der Säge zu Goßau,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. Herbstmonat 1861 suchte Herr Kuhn um die Bewilligung nach, in seinem Lande an dem Zuleitungskanale zu der Säge einen Weier erstellen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes machten dagegen Einsprache:
1. Samuel Schaufelberger in Goßau,  
2. Johs. Heußer älter,
in
Goßau,
3. J. Walder
“
“
4. Müller Brennwald u. Sohn
“
“
Bei der Lokaluntersuchung wurden die Einsprachen unter No 1, 2 u. 3 beseitigt u. später wurde auch diejenige unter No 4 von dem Rechtsnachfolger des Brennwald, Jakob Stauber, zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Kuhn, Besitzer der Säge u. Oehle in Goßau, wird die Bewilligung ertheilt, neben seinem Zuleitungskanal einen Wassersammler zu erstellen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Wird die unterste Fensterbank auf der südlichen Seite des Wohnhauses des Herrn Kuhn (x’) als Nullpunkt angenommen, so sollen nachstehende Punkte um das bezeichnete Maß tiefer liegen:
Die Sohle des Kanaleinlaufes
7’
die
Oberfläche
des Wuhres im Wildbach
6’
9’’
4’’’
der Schwellbretter
6’
1’’
4’’’
Die Weierdammkrone
6’
Der Weierauslauf
14’
0’’
2’’’

Der Kanal beim Sägebett
7’
3’’
5’’’
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- u. Festtagen u. an den übrigen Tagen von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr gesammelt werden, die übrige Zeit dagegen soll es regelmäßig abfließen.
Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend ist die allfällig geschlossene Weierschleuße beförderlich zu öffnen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Säge u. Oehle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen[.]
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den  Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines zweiten Fixpunktes  für die Bezeichnung der Höhenlage der Sohle des Kanaleinlaufes des Wuhres u. s. f. vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Hat Herr Kuhn an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 20 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
