Revisionsgesuche der Krämer Frz. Payer u. J. Schaffauer aus Stumme in Tyrol u. der Juliana Lieb aus Biberach K. Würt. betreff. Regierungsbeschlüsse pto. Wegweisung.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwei vom 22. u. 23t. d. datirte Revisionsgesuche des  Franz Payer und Joh. Schaffauer aus Stumme im Tyrol und der Juliana Lieb aus Biberach, Königreich Württemberg [Namens derselben Herr Fürsprech Ehrhardt] betreffend die Regierungsbeschlüsse, wodurch den erstern Petenten die Niederlassung in Unterstraß, der zweiten in Zürich verweigert worden, nebst den Beilagen, und der in einer nachträglichen Eingabe des Herrn Ehrhardt vom 26t. dieß verlangten Abschrift des betreffenden Regierungsbeschlusses[.]
