Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Stelle eines Directors an der Strafanstalt am Oetenbach.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 8. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Stelle eines Directors an der Strafanstalt am Oetenbach, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen und theils dem Policeyrathe, theils dem Finanzrathe überwiesen werden, ersterm mit dem Auftrage, dem Regierungsrathe mit Beförderung einen Vorschlag zu Besetzung der Stelle eines Directors an der Strafanstalt und ebenso dann späterhin auch den Entwurf des nach §. 5. des vorliegenden Gesetzes zu erlaßenden Reglements über  die Pflichten und Obliegenheiten des Directors zu hinterbringen, – letzterm hingegen zum Behufe der dem Staatscaßieramte zu ertheilenden Aufträge hinsichtlich der Besoldung des neuen Directors.
