Schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Ratazahlung auf Rechnung der dießjährigen Zollentschädigung.

[Präsidial-Verfügungen.
21. März 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 17. dß. Mts. übersendet das schweiz. Handels- u. Zolldepartement eine Anweisung von Fr. 33,803, zahlbar Ende dieß bei der Zollkasse in Basel u. ersucht diese Summe auf Rechnung der dem hies. Kanton für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung zu buchen.
Obiges Schreiben nebst der Anweisung werden der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen und dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement der Empfang bescheinigt. 
