Gesuch des Kirchenrathes um Ertheilung eines Vikariatsadditamentes an Hrn. Pfarrer Schneider in Luzern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes vom 7. d. Mts., womit letzterer das Gesuch des Hrn. Pfarrer Schneider in Luzern um Ertheilung eines Vikariatsadditamentes zur Entsprechung empfiehlt, 
mit Rücksicht darauf, daß Hr. Schneider Krankheits halber genöthigt ist, einen beständigen Vikar anzustellen u. vom Jahr 1831 an die Stelle eines Pfarrers der reformirten Gemeinde in Luzern bekleidet hat, 
beschlossen:
I. Herr Regierungspräsident Dr. Dubs wird eingeladen, der demnächst stattfindenen Konferenz betreffend die reformirte Kirche in Luzern zu empfehlen, es möchte aus dem Fond der letztern Herrn Pfarrer Schneider ein Vi-  kariatsadditament ertheilt werden (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
