Weisung an den Großen Rath, betreffend die Verhältniße der Notariatskanzlei Kyburg-Winterthur.

Weisung
an den großen Rath
betreffend die Verhältnisse der Notariats-Canzlei Kyburg Winterthur.
Auftragsgemäß giebt sich der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe wiederum über die Verhältniße der Notariats-Kanzlei Kyburg-Winterthur Bericht zu erstatten.
Diese Berichterstattung kann zwar sehr kurz ausfallen, indem bereits durch die öffentlichen Blätter und auf andere Weise die Beschlüße der ersten Generalversammlung des Aktionärs des Hülfsvereines zur allgemeinen Kenntniß gekommen  sind.
Die Hauptbestimmung der nunmehr definitiv angenommenen Statuten ist die erste, nach welcher sich der Hülfsverein in Form einer Aktiengesellschaft zum Zwecke der Herstellung des gefährdeten Creditwesens im Notariatskreise Kyburg-Winterthur durch Liquidation der Concursmasse oder allfällige Uebernahme des Nachlasses des Landschreiber J. R. Geilinger bildet.
Ueber alles Weitere gibt der in Beilage befindliche gedruckte Auszug aus dem Protokolle der ersten Generalversammlung des Aktionärs hinlänglichen Aufschluß, insofern dieser noch gewünscht wird, wozu nur noch beizufügen ist, daß sofort die Direction ihre Arbeiten begonnen hat. 
Als Referent ist MHherr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden. 
