Gesuch der Erben d. K. Surber v. Höri um Einziehung eines Todscheines.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16 Juni 1857.
Mit Zuschrift vom 15 d. Mts. stellt das Statthalteramt Bülach Namens der Erben des Konr. Surber von Höri, welcher unterm 17 Juli 1855 nach Amerika verreiste und laut einem Briefe des Herrn David, schweiz. Generalkonsul in Rio Janeiro am 13 November 1856 unterm 9 Februar gl. Js. im dortigen Krankenhause mit Hinterlassung von Frk. 94 Rp. 30 verstorben ist, das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beim schweiz. Bundesrathe sich dafür verwenden, daß ein amtlich beglaubigter Todtenschein über Surber sowie dessen Nachlaß eingesendet werde.
Es wird verfügt:
Sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu erlassen.
