Schreiben an den Bundesrath betr. Wegweisung des Flüchtlings Schuhmacher.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1850.]
Nach Einsicht einer vom 15ten dieß datirten Zuschrift des Polizeirathes.
woraus sich ergeben:
Der politische Flüchtling Mathias Schuhmacher von Menzingen Großh. Baden, sei letzten Samstag von der Stadtpolizei arretirt worden weil derselbe bei Herrn Oberst Oeri dahier, als ihm dieser eine  von demselben nachgesuchte Unterstützung zur Reise nach Amerika verweigert habe, Drohungen ausgestoßen habe. Ferner habe sich Schuhmacher, welcher unterm 10ten dieß einen Laufpaß zur Reise nach Bern und daraufhin von dem Unterstützungscomité 6. Gulden Reisegeld erhalten habe, statt seine Reise anzutreten, noch hier herumgetrieben und jene Unterstützung bis auf fl 3. ß 14. verbraucht.
Endlich führe Schuhmacher einen offenbar falschen Heimatschein, sowie die Abdrücke seines Gemeinde- und das Siegel des Bezirksamt Stockach bei sich, letztere offenbar in der Absicht, dieselben nöthigenfalls dem Heimatscheine beizudrücken. Er läugne zwar in der mit ihm vorgenommenen Einvernahme diese Absicht, allein schon der Umstand, daß er dieselben fortwährend bei sich getragen habe, statt sie zu beseitigen, spreche entschieden für jene Absicht,
wird verfügt.
Sei beim Bundesrathe auf Ausweisung des Schuhmacher anzutragen. [l. M. v. h. T].
