Stallikon, Staatsbeitrag an Kosten des Straßenwesens.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Bestimmung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Kosten des Straßenwesens,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. April 1877 sucht der Gemeindrath Stallikon unter Einsendung der Gemeindegutsrechnungen der letzten Jahre um Verabfolgung eines außerordentlichen Staatsbeitrages an die Straßenausgaben während der Jahre  1875 und 1876 nach. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Die Ausgaben für das Straßenwesen betragen für das Jahr 1875 Fr. 1684 65, und für das Jahr 1876 Fr. 5323 27, zusammen Fr. 7007 92, die Verwaltungskosten nicht inbegriffen. Die Steuern der politischen Gemeinde belaufen sich jetzt schon auf Fr. 7 per Steuerfaktor; dazu komme noch die Schulsteuer, Friedhofsteuer und Armensteuer und es sei die Gemeinde genöthigt zu einem Geldaufbruch von Fr. 1200 zu schreiten. Ferner stehe ihr die Korrektion einer Straßenstrecke von 900 Meter Länge [Dägerst–Grenze Stallikon–Aeugst] deren Voranschlag ohne Landentschädigung Fr. 9300 betrage, bevor.
Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt das Gesuch angelegentlich zur Entsprechung und führt dabei an: Es gebe wol wenige Gemeinden im Kanton, die im Verhältniß zur Steuerkraft so viele Ausgaben für das Straßenwesen zu machen haben, und es werden sich diese Verhältnisse noch eine Reihe von Jahren nicht besser gestalten. Einerseits habe diese Gemeinde jährlich große Opfer an den Unterhalt ihrer Bergstraßen zu bringen, anderseits stehen ihr immer noch bedeutende Straßenkorrektionen bevor; so z. B. sei sie gegenwärtig im Begriffe, einen Theil der Thalstraße zu korrigi-  ren, und habe hiefür eine große Ausgabe zu machen.
Der weit größere Theil der Straße, in einer Länge von ca 1 Stunde bleibe aber noch im bisherigen Zustande, da der Gemeinde die Mittel zur Verbesserung derselben fehlen, und doch müsse sie darnach trachten, auch diese Korrektion auszuführen, da vorher kein vom Staate besoldeter Wegknecht erhältlich sei. Es könne ihr dieß aber nur dadurch ermöglicht werden, daß man ihr die jetzigen drückenden Lasten durch Staatsunterstützung mildere.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeinde Stallikon hat zwar bereits unterm 15. Jenner 1876 vom Regierungsrathe einen Staatsbeitrag von Fr. 2000 an die Ausgaben für das Straßenwesen in den Jahren 1873 und 1874 erhalten, unter der Bedingung, daß derselbe ausschließlich für die Korrektion der Thalstraße verwendet werden solle. Freilich hat die Gemeinde diese Summe nicht bloß zu diesem Zwecke verwendet, sondern auch andere Straßen & Wege aus dem Staatsbeitrag verbessert. Ebenso ist durch Regierungsbeschluß vom 16. Christmonat 1876 die Wiederherstellung der durch das Hochwasser zerstörten Straße II. Klasse von Dägerst nach Bu-  chenegg auf Rechnung des außerordentlichen Hochwasserkonto übernommen worden, wodurch dem Staate eine Ausgabe von Fr. 9300 verursacht wurde. Und zu ähnlicher Verwendung sind der Gemeinde Stallikon noch weitere Fr. 2700 aus dem Reservefond der Kantonalbank zugeschieden worden. In der Straßenrechnung pro 1875 und 1876 sind nun jedenfalls noch verschiedene Posten, die von Schädigungen durch Hochwasser herrühren, ohne daß es möglich wäre, dieselben ganz genau festzustellen. Es wäre daher auch nicht gerechtfertigt, in der Ausmessung eines außerordentlichen Beitrages für Straßenauslagen zu weit zu gehen und es dürfte eine Uebernahme von ca 1/6 der ausgewiesenen Kosten angemessen sein; in diesem Falle ergäbe sich ein Beitrag von ca Fr. 1200.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Stallikon wird an die Kosten der Verbesserung der Thalstraße ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1200 aus dem Kredite C. c. 2 verabfolgt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rückstellung der eingelegten Rechnungen sammt Belegen und an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Vollziehung.
