Antw. d. Glatthalbahndir. betr. die Konferenz wegen des Konzessionsgesuches f. die untere Glatthalbahn.
Die Direktion der Glatthalbahn erwiedert auf diesseitige Zuschrift vom 18. d. Mts. unterm 29. d. Mts., sie habe zu der Konferenz betreffend das Konzessionsgesuch für eine Verlängerung der Glatthalbahn von Wallisellen nach der nordwestlichen Kantonsgrenze ihr Präsidium Herrn J. H. Boller, und für den Fall der Abwesenheit des letztern die Herren Julius Trümpler und Statthalter Pfenninger in Uster als Abgeordnete bezeichnet.
Hievon wird der unterm 18. d. Mts. dießfalls niedergesetzten Spezialkommission Mittheilung gemacht.
