Uebergabe des Staatsarchivs an den neuen Staatsarchivar.
Die betreffende Kommission legt das folgende Protokoll über die Uebergabe des Staatsarchiv an den neuen Beamten vor.
Kurz nach 9 Uhr Vormittags den 1. August erschien behufs Vornahme der Uebergabe des Archivs, in Abwesenheit des dermaligen Regierungspräsidenten, Herrn Hafter, dessen Stellvertretern Hr. Reg. Rath Zollinger, auf dem Bureau des Archivs, allwo sich zur gewohnter Stunde bereits eingefunden hatten: der demissionirende Staatsarchivar, Dr Joh. Strickler, dessen Nachfolger im Amte Dr P. Schweizer, sowie des letztern gleichfalls neu bestellter Adjunkt, Hr. J. H. Labhart-Labhart.
Von einer Verhandlung wurde Umgang genommen, dagegen sofort zu dem eigentlichen Tagesgeschäfte geschritten, das sich folgendermaßen vollzog:
Zunächst wird im Bureaulokal selbst Rundschau gehalten. Hr. Strickler weist die zahlreichen Register, ältern und neuern Datums, vor & macht in summarischer Weise auf deren Werth und Gebrauch aufmerksam. Er öffnet einzelne der interessanteren Fächer des sog. Schaukastens, der zugleich als Bureautisch dient & erklärt in rapiden Zügen den Inhalt des Büchergestells zur Rechten des Eingangs, worauf er die zum Theil äußerst massiven Schlüssel hervorholt.
Folgt nun die Musterung des im gleichen Stockwerk befindlichen, sog. obern oder neuen Archivs, dessen Räume die Akten und Druckschriften der Neu-  zeit, mit der Helvetik beginnend, in sich schließen. Bei diesem Anlaß macht Hr. Strickler ganz besonders auf den heitern, dem städtischen Theater nächstliegenden, zur Zeit aber fast ganz leeren Raum aufmerksam und weist auf die Gefahren hin, die bei einem Feuerausbruch im Theater zunächst für diesen Theil des Archivs entstehen müßten.
Im Weitern wird in gleicher Weise eine Wanderung durch die Räume des untern oder alten Archiv vorgenommen und längere Zeit im Geheim- oder Urkundenarchiv verweilt. Es wird der große eiserne Schrank geöffnet, dessen Inhalt an kostbaren Urkunden vorgewiesen & Hrn. Schweizer die dazu gehörenden Schlüssel, sowie derjenigen der im gleichen Lokale befindlichen Münzkastens übergeben, wobei jedoch von der Oeffnung des letztern Umgang genommen wird.
Nach beendigter Inspektion der beiden Stockwerke des Archivs im Obmannamte verfügt sich die Gesellschaft zum Großen Münster, wo noch immer in einem Gewölbe zunächst dem Chor eine Partie älterer Dokumente deponirt ist.
Endlich wird den zwei, bezw. drei Archivräumen im Fraumünster ein kurzer Besuch abgestattet & dessen Inhalt in Augenschein genommen.
Während der ganzen Handlung wies Hr. Strickler Schritt für Schritt, soweit es die kurz bemessene Zeit erlauben machte, unter Vorweisung des einschlägigen Ma-  terials auf die verschiedenen Arbeiten hin, die derselbe im Laufe seiner Amtsdauer ausgeführt hatte, sowie auch auf all dasjenige was dem neu bestellten Archivariat weiter zu thun übrig bleiben dürfte.
Um 11 1/2 Uhr war die in oben bezeichneter Weise vorgenommene Uebergabe beendigt und fand darüber hinaus eine eigentliche Schlußverhandlung nicht statt.
Die wahrheitsgetreue Abfassung dieses Protokolls, das sofort nach Beendigung des Geschäftes aufgesetzt wurde, bezeugen
Zürich den 1. August 1881
[sig.] Zollinger, Reg. Rath
[sig.] J. Strickler
 ”     Dr P. Schweizer
a. Staatsarchivar.
 ”     J. H. Labhart-Labhart.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Das Original des Protokolls ist nach Aufnahme in das Regierungsprotokoll dem Archiv zur Aufbewahrung zu übergeben.
