Turbenthal, Vorschuß an Korrektion des Hutzikerbaches.
In Sachen des Gemeindrathes Turbenthal,
betreffend Gesuch um Verabreichung von Vor-  schüssen an die Kosten der Korrektion des Hutziker Baches, [sic!]
hat sich ergeben: 
A. Mit Schreiben vom 4. dieß sucht der Gemeindrath Turbenthal; unter Hinweis auf § 12 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt, um einen Vorschuß von 4000 Fr. an die Kosten der Hutzikerbachkorrektion nach und begründet dieses Gesuch namentlich damit:
An die im Laufe dieses Jahres vollendete Kämibachkorrektion stünden noch die Beiträge der Landanstößer im Gesammtbetrage von ca 2000 Fr. aus, welche aus verschiedenen Gründen kaum vor Ablauf eines halben Jahres erhältlich seien. Dadurch sei die Gemeindskassa für längere Zeit erheblich geschwächt, während bereits die in Ausführung begriffene Korrektion des Hutzikerbaches neue Opfer erfordere. Letztes Jahr seien bereits für 800 Fr. Arbeiten ausgeführt worden & gegenwärtig noch solche für 2900 Fr. verakkordirt. Da die Korrektion auf 3 Baujahre vertheilt worden sei, so müßten während dieser Zeit sämmtliche Kosten aus der Gemeindskassa bestritten werden, was unter den gegenwärtigen Verhältnissen unmöglich sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Vorarbeiten für die Korrektion des Hutzi-  kerbaches wurde sr. Zt. auf Rechnung des Staates durch das Personal der Tößkorrektion angefertigt.
Die bezügl. Kostenvoranschläge weisen folgende Bausumme auf:
Für
das
erste
Baujahr
1882/83
Fr.
1900.
“
“
zweite
“
1883/84
“
1800.
“
“
dritte
“
1884/85
“
1000.
Total
Fr.
4700.
Im Baujahr 1882/83 kam noch nichts zur Ausführung; im Baujahr 1883/84 betrug die Bausumme 800 Fr. & im laufenden Baujahre 2900 Fr., somit werden bis Ende dieses Baujahres 3700 Fr., d. h. die für die beiden ersten Baujahre vorgesehene Summe verwendet sein, & es wird voraussichtlich die Korrektion im Frühjahr 1885 zur Vollendung gelangen. Die Arbeiten werden unter Aufsicht der Bauleitung der Tößkorrektion ausgeführt.
Der Hutzikerbach ist einer derjenigen Seitenbäche der Töß, welche derselben bei starken Gewitterregen immer viel Geschiebe zuführen, und bedarf daher sehr einer Korrektion mittelst Regulirung der Ufer & Verbauung der Bachsohle. Die Gemeinde Turbenthal, welche ohnehin durch Steuern stark belastet ist, hat nach wiederholten Mahnungen endlich die Ausführung der Korrektion beschlossen & auch bereits begonnen. Es recht-  fertigt sich daher, im Sinne von § 12 des Gesetzes, betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt, dem Gesuche durch Bewilligung eines verzinslichen Vorschusses von 4000 Fr. zu entsprechen, in der Meinung, daß derselbe rataweise nach dem Fortschreiten der Arbeiten & auf jeweiligen Ausweis der Bauleitung hin zur Ausbezahlung gelangen. Eine erste Zahlung von 1000 Fr. dürfte schon jetzt erfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Turbenthal wird für Aufbringung der Kosten für die Korrektion des Hutzikerbaches, entsprechend § 12 des Korrektionsgesetzes, ein Vorschuß von 4000 Fr. bewilligt, welcher nach Maßgabe des Fortschreitens der Arbeit ausbezahlt werden wird & bis längstens Martini 1888 nebst Zins à 4% zurückzubezahlen ist.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Gemeindrathe Turbenthal auf Rechnung des bewilligten Vorschusses eine erste Zahlung von 1000 Fr. zukommen zu lassen.
III. Mittheilung an denselben & an die Direktion der Finanzen. 
