[Karl Friedrich] Waldvogel v. Neukirch Sonderrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dies berichtet die Gemeinde Benken, daß sie auf den Antrag des Gemeindrathes dem Hrn. Med. Dr. Karl Friedrich Waldvogel von Neukirch, Kt. Schaffhausen, in Anerkennung seiner mehrjährigen eifrigen und pflichtgetreuen Wirksamkeit als praktischer  Arzt in Benken und Umgebung und mit Rücksicht darauf, daß er ein sehr schönes Anerbieten der Gemeinde Thaingen, welches ihn bewegen sollte, von Benken dorthin zu übersiedeln, von der Hand wies, – einstimmig das Bürgerrecht ertheilt habe, und stellt das Gesuch, es möchte dem Hrn. Waldvogel auch das hiesige Kantonsbürgerrecht unentgeltlich ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
in Anwendung der §§ 35 und 36 des Gesetzes betreffend das Gemeindwesen vom 25. April 1866, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Med. Dr. Waldvogel wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Benken bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr ins Kantonsbürgerrecht in ermäßigtem Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Benken und an die Direktionen der Finanzen und des Innern. 
