Ernennung von Majoren bey der Auszüger- und Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Vorlegung der von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16ten d. M. gesetzlich hinterbrachten Vorschläge, zu Majoren bey der Auszüger-Infanterie gewählt:
1.) Herrn Hauptmann Caspar Hirzel von Zürich im Traubenberg.
2.) Herrn Hauptmann Ulrich Egg von Ellikon und Winterthur.
Bey der Landwehr-Infanterie.
3.) Herrn Hauptmann Jacob Reimann von Schottikon.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler als Waffen-Commandanten, und den betreffen-  den Quartiers-Commandanten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Den beförderten Officieren sind Brevete zuzustellen.
