Vertrag mit Furrer z. Krone in Töß betr. Hochwasserdamm.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Hrn. Gemeindrath Furrer, zur Krone in Töß, abgeschlossenen Vertrage betr. Ausführung des Hochwasserdammes zwischen Kil. XI+625–XI+944, – wonach diese Arbeit incl. Andeckung der Böschungen mit Humus auf 65 Rp. per Kubikmeter und im Ganzen auf ca Fr. 1625 zu stehen kommt, – wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
