Schreiben des Eidg. Kriegsraths betreff. Truppenaufgebote.
Mit Schreiben vom 29t. October theilt der Eidg. Kriegsrath mit, daß er, von der h. Tagsatzung mit der Vollziehung ihres Beschlusses, zu Aufrechthaltung der Ruhe und Wahrung der Rechte des Bundes ein Armeekorps von 50,000. Mann aufzustellen, beauftragt, die Kontingente der nicht zum Sonderbunde gehörenden Kantone aufzubieten und den Eidg. Oberstquartiermeister mit Mittheilung der Marschordern und nähern Spezifikation der aufzubietenden Truppen beauftragt habe.
Es wird diese Zuschrift dem Kriegsrathe zu überweisen beschloßen.
