Die Beschwerde der Frau A. Elisabetha Egli von Riespach, daß der auf ihr Eigenthum im Toggenburg gelegte Sequester nicht aufgehoben sey, wird der Regierung von St. Gallen mitgetheilt.
Da die Frau Wittwe A. Elisabetha Egli geborene Stadler von Riespach mit Schreiben d. d. 15. d. M. Beschwerde führt, daß ungeachtet des von der hiesigen Regierung vor circa 5. Wochen auf ihr Ansuchen an diejenige des L. Standes St. Gallen gerichteten Begehrens, der auf ihr zu Oberglatt im Toggenburg befindliches Vermögen gelegte Sequester noch nicht aufgehoben worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Petitum der bemeldeten Regierung mit der Empfehlung zu möglichst beförderlicher Aufhebung des der Petentin am wachsenden Schaden liegenden Arrestes zu übermachen.
