Recurs des Müller Sträuli in Erlenbach, betreffend Bezahlung von Gemeindssteuern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen des Herrn Joh. Jacob Sträuli, Müller in Erlenbach, betreffend Recurs gegen einen  Beschluß des Bezirksrathes Meilen bezüglich auf Bezahlung von Gemeindssteuern, in Berücksichtigung:
1.) Daß wenn auch der vorliegende Anstand als eine wirkliche Streitigkeit im Verwaltungsfache, als welche er indeßen von der ersten Instanz der Form nach nicht behandelt wurde, betrachtet werden wollte, von Nichteinhaltung einer durch den Bezirksrath dem Sträuli anberaumten Frist, ab Seite des Letztern keineswegs die Rede seyn kann, weil einerseits nach dem unterm 17. Merz 1832. von dem Regierungsrath erlaßenen Regulativ eine doppelte Frist von zweymahl 14. Tagen zur Abgabe der Erklärung der Appellation und Einreichung der Beschwerdegründe angesetzt, anderseits der angefochtene Beschluß erst unterm 10. December 1835. dem Betheiligten zugestellt und seine Recursschrift vom 24. gl. M. datirt ist.
2.) Daß somit die vorliegende Beschwerdeformel nicht als unstatthaft erscheint.
3.) Daß dagegen in materieller Beziehung der fragliche Recurs darum als unbegründet zu qualificiren ist, weil nicht die Verlegung an sich, sondern das Quantitativ der Beyträge und die Leistungspflicht des Einzelnen bestritten ist, die Entscheidung eines solchen Streites aber nach §. 2. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache dem Civilrichter zusteht, – beschloßen:  
1.) Es sey die Beschwerde des Herrn Sträuli, Müllers, in materieller Beziehung für unbegründet zu erklären und der Beschluß des Bezirksrathes vom 24. November v. J. zu bestätigen.
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Bezirksrathe Meilen als dem Recurrenten, unter Mittheilung der Acten, Kenntniß zu geben.
