Hr. [Casimir] Weber, v. Sulz, Kts. Aargau, Landrechtsertheilung an denselben.
Der in der Stadtgemeinde Zürich eventuell eingebürgerte Hr. Casimir Weber, Büchsenmacher & Waffenhändler, von Sulz, Kantons Aargau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen nachfolgende Ausweisschriften ein:
1. einen Heimatschein vom Gemeindrathe Sulz, Kantons Aargau, d. d. 15. September 1857,
2. eine Abschrift des Familienscheines vom Pfarramt  Sulz, d. d. 18. Jenner 1865,
3. ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich über Leumden und eine mehr als fünfjährige Niederlassung d. d. 22 Febr. 1865,
4. ein Zeugniß der Notariatskanzlei Zürich, d. d. 28. Jenner 1865, aus welchem hervorgeht, daß Petent Eigenthümer eines zu 35,000 Frk. assekurirten Hauses No 556 gr. Stadt ist, und daß auf demselben im Ganzen eine Passivsumme von 15,300 Frk. vorsteht, als Vermögensausweis,
5. die eventuelle Bügerrechtsurkunde von der Bürgergemeinde der Stadt Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 250 Frk. ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
