Weisung an den Großen Rath, betreffend das Gesuch der Gemeinde Ottenbach um Aufstellung eines zweyten Friedensrichteramtes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 8 ten d. M. beschloßen, nachstehende Weisung und Beschlußentwurf, betreffend das Gesuch der Gemeinde Ottenbach um Aufstellung eines zweyten Friedensrichteramtes, an den Großen Rath abgehen zu laßen: 
Weisung:
Mit Zuschrift vom 12.ten Januar d. J. stellt die Kirchgemeinde Ottenbach das Gesuch, daß ihr die Aufstellung eines zweyten Friedensrichteramtes und zwar so bewilligt werden möchte, daß es eine durch die Gemeinde  Ottenbach, das andere durch die entfernt liegenden Ausgemeinden gewählt würde. In seinem auftragsgemäß eingereichten Gutachten trägt der Bezirksrath Knonau auf Entsprechung dieses Begehrens an, und bemerkt zu Begründung seines Antrages, daß die nach Ottenbach kirchgenößigen Civilgemeinden Bickweil, Taußen, Wolfen, Ober-Lunnern und Unter-Lunnern, im Obfeld genannt, eine halbe Stunde von Ottenbach entfernt seyen, daß in dieser Kirchgemeinde ziemlich viele Civil-Prozeße vorkommen, und es für die betreffenden Partheyen allerdings beschwerlich und zeitraubend sey, eine so bedeutende Strecke Weges von Obfeld nach Ottenbach oder umgekehrt zu machen, um sich zum Friedensrichteramt zu begeben, auch angenommen werden dürfe, daß durch Entsprechung dieses Gesuches einem künftigen Trennungsbegehren der erwähnten Ausgemeinden vorgebogen werden könne. Unter diesen Umständen und in gänzlicher Uebereinstimmung mit den Ansichten des Bezirksrathes Knonau, trägt der Regierungsrath mittelst beyliegenden Beschlußentwurfes Hoher Behörde darauf an, dem Wunsche der Gemeinde Ottenbach zu willfahren, u. schließt seinen ehrerbieti-  gen Bericht mit der Anzeige, daß er das dießfällige Referat MHHerrn Regierungsrath Hotz übertragen hat. 
Beschlußesentwurf
betreffend die Bestellung eines zweyten Friedensrichters für die Gemeinde Ottenbach.
Der Große Rath,
nach Anhörung des ihm durch den Regierungsrath mit einem dießfallsigen Bericht und Antrag vorgelegten Gesuches der Gemeinde Ottenbach um Bewilligung zu Aufstellung eines zweyten Friedensrichteramtes, hat, in Anwendung des Art: 84. der Staatsverfaßung und der Art: 1. 2. u. 3. des Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen
beschloßen:
1.) Es sollen in der Gemeinde Ottenbach für die Zukunft zwey Friedensrichterämter aufgestellt werden.
2.) Diese zwey Friedensrichter sind jeweilen gesetzlich von der ganzen politischen Gemeinde zu wählen. 
3.) Die Gemeinde Ottenbach wird in nachfolgende zwey friedensrichterliche Kreise eingetheilt: 
Erster Kreis:
Die Civilgemeinde Ottenbach. 
Zweyter Kreis:
Die Civilgemeinden Bickweil, Tausen, Wolfen, Ober- u. Unt: Lunnern. 
4.) Der Regierungsrath wird mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt. 
