Schreiben des Obergerichts betreffend die Aktenstücke für die Dame de la Houssaye angeblich wohnhaft in Eglisau.
Mit Schreiben vom 17. hjs berichtet das Obergericht auf die ihm übermachten Aktenstücke französischer Gerichte betreffend eine Scheidungsklage einer gegenwärtig angeblich zu Eglisau wohnenden Madame Henriette Bellouan; Ehefrau des Herrn Felix Guerin de la Houssaye, Gutsbesitzer in Montneuf nach der Angabe des Gemeindammannamtes Eglisau halte sich diese Frau daselbst nicht auf u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sollen mit der vorstehenden Angabe die fraglichen Aktenstücke [l. M. h. T] der K. französischen Gesandtschaft wieder zurückgestellt werden.
