Bundesrath. Zuschrift betr. d. Verlassenschaft d. in Toulon verstorb. [Heinrich] Hasler v. Stäfa.
Der Bundesrath berichtet in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 3. Oktober d. Js. mit Zuschrift vom 7. dieß: Es sei die schweiz. Gesandtschaft in Paris beauftragt worden, für die Inventarisation & Sicherstellung der Verlassenschaft des am 24. Sept. in Toulon verstorbenen Heinrich Hasler, von Stäfa, die erforderlichen Einleitungen zu treffen & habe zu diesem Ende sich an das französ. Ministerium des Aeußern gewendet. Von letzterm sei nun unterm 5. dieß die Antwort erfolgt:
Hasler habe sich seit vier Jahren in einem Hôtel garni, rue de l hôpital No 40, mit einem Mädchen, Namens Françoise Jourdan, für welches er dem Vernehmen nach verschwenderische Ausgaben gemacht habe, zusammengelebt [sic!] & also nur unbedeutende Ersparnisse machen können. Nach Abrechnung mit seinem Dienstherren Bahserau im letzten Januar sei ihm dieser Frk. 1000 schuldig geblieben & habe ihm dafür einen Wechsel ausgestellt, der sich unter den vom Friedensrichter des Westkantons von Toulon beim Tode Haslers angelegten Siegel [sic!] befinden müsse. Die goldene Uhr, die Hasler besessen, soll von ihm dem Mädchen Jourdan geschenkt worden sein. Zur Bereinigung der Erbschaft rathe der Staatsanwalt beim Gerichte zu Toulon den Betheiligten, gehörige Vollmachten nebst den nöthigen Erbrechtsausweisen einem Anwalt [avoué] in Toulon zu schicken, der dann die Siegel lösen zu lassen, die Verlassenschaft zu liquidiren und über das Ergebniß Rechnung abzulegen hätte. 
Hievon wird dem Waisenamte Stäfa Mittheilung gemacht.
