Bundesrath. Zuschrift betr. Heimschaffung e. Familie Lee v. Glattfelden aus Buenos-Ayres.

[Präsidial-Verfügungen]
21. August 1873.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 18.  d. Mts. eine Zuschrift des schweiz. Konsulats in Buenos-Ayres vom 3. vor. Mts., in welcher dasselbe um die Ermächtigung nachsucht, eine mit einem Spanier verheirathete Angehörige der Gemeinde Glattfelden, Namens Leer [sic!], sammt ihren Kindern in die Heimat zurückzuschaffen.
Erwähnter Konsularbericht lautet:
Vor mehreren Jahren sei in Sa Fé ein gewisser Leer [Lee?] aus Glattfelden mit Hinterlassung von zwei Knaben & einer Tochter gestorben & die Tochter habe sich mit einem Spanier verheirathet, von dem sie nun zwei Kinder habe; der Mann sei ein fürchterlicher Trinker, habe zuweilen Wuthanfälle & suche dann seine Frau zu ermorden. Vor einiger Zeit habe sie sich vor ihm flüchten müssen; die Nachbaren hätten sich ihrer angenommen, den Spanier beim Pfarrer verklagt & eine vorläufige einjährige Trennung der beiden Gatten erlangt. Da der Mann seine Laster jedenfalls nicht mehr ablegen werde, so möchte die Frau mit ihren zwei Kindern nach der Schweiz zurück. Sie sei sehr rechtschaffen & arbeitsam & habe von ihrem Manne das Unmögliche erduldet. In der Schweiz hätte sie & ihr noch lebender Bruder [der andere sei gestorben] noch Anspruch auf ca Fr. 10,000. Der Konsul ersuche nun um Bescheid, ob er die Auslagen der Heim-  reise dieser Frau mit ihren zwei Kindern bestreiten dürfe. Inzwischen bleiben alle drei bei einem Landsmanne des verstorbenen Leer in Esperanza versorgt.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Glattfelden Mittheilung zu machen mit der Einladung, zu Handen des Bundesrathes über diese Angelegenheit & namentlich bezüglich des Vermögenspunktes Bericht zu erstatten.
