Rekurs d. Kirchgemde Zollikon betr. d. Korrektion d. Straße 3tr Cl. von d. neuen Seestraße dch. d. Dorf Zollikon in d. sg. Forchstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Zollikon u. der Civilgemeinde Zollikerberg,
betreffend Dekretirung einer Straße IIIt Classe von der neuen Seestraße durch das Dorf Zollikon bis in die s. g. Forchstraße,
hat sich ergeben:
A. Am 22. August 1854 beschloß der Regierungsrath auf einen Rekurs der Kirchgemeinde Zollikon u. der Civilgemeinde Zollikerberg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 11. Mai gl. Js. durch den das Bedürfniß der Erstellung einer Straße IIIt Klasse von der Seestraße bis in die Forchstraße in dem  Sinne anerkannt wurde, daß hiebei die alte Straße soweit als möglich benutzt werde:
I.) Es solle von der neuen Seestraße durch das Dorf Zollikon bis in die s. g. Forchstraße eine Straße 3tr Klasse erbaut werden.
II.) Sei die Richtung derselben erst dann definitiv zu bestimmen, wenn die erforderlichen technischen Untersuchungen Statt gefunden haben werden, u. Kostenberechnungen vorliegen.
B. In Folge dieses Beschlusses beauftrage der Bezirksrath Zürich den Hrn. Frei, die erforderlichen technischen Vorarbeiten vorzunehmen u. Kostenberechnungen vorzulegen, welcher dann für einen Theil der Straßenstrecke einen Plan vorlegte, auf welchem zwei Straßenrichtungen kompariren, die eine von Hrn. Major Thomann, die andere von dem Gemeindrath Zollikon vorgeschlagen. Nach dem Bericht des Hrn. Frei beträgt die Länge des ersten Projektes von der Seestraße bis zur Wiese des Heinrich Himmler 2849 Fuß, die des zweiten 3001 Fuß;
Die Breite für die Straße wird in den Abgrabungen zu 16 Fuß, in den Aufragungen zu 18 Fuß, und, wo einerseits eingeschnitten, anderseits aufgetragen wird,  zu 17 Fuß angenommen, u. da es in den Einschnitten 2 Fuß breite Seitengraben bedürfe, so werde das ganze Straßengebiet auf 20 Fuß Breite angenommen, in den Kehren aber, damit nicht alle Zugkraft des vordern Zugviehes verloren gehe, auf 24 Fuß.
Die Erbauungskosten nebst den Landentschädigungen für diesen Straßentheil schlägt Hr. Frei für das erste Projekt auf 18130 fcs; für das zweite auf 22200 fcs. an. Ferner sei das erste Projekt um 152 Fuß kürzer als das zweite u. die größten Gefällsverhältnisse für das erste betragen 88/10%, für das zweite dagegen 824/100%, mithin das erstere mehr als 1/2% weniger als das zweite; da aber die Steigung in dem scharfen Bogen um die Scheune des Hrn. Major Thomann auf dem zweiten Projekte auf 814/100% betrage, so würde das Befahren dieser Strecke eher noch mehr Zugkraft in Anspruch nehmen als auf jener.
C. Am 3. Dezember 1855 beschloß dann der Bezirksrath wesentlich gestützt auf den Bericht des Hrn. Frei:
1) Sei die dekretirte Straße vom See bis in die Forchstraße durch das Dorf Zollikon nach dem mit No 1 bezeichneten Projekte des neuen Planes auszuführen.  
2) Sei die Breite der Straße mit den Seitengräben im Allgemeinen auf 20 Fuß angesetzt.
3) Sei der Kirchgemeinde für Ausführung der ganzen Straßenstrecke bis in die Ausmündung der Forchstraße eine Frist von 4 Jahren angesetzt, habe sie dagegen den Bau der Strecke vom See bis zu dem obern Brunnen bei der Wiese des Herrn Bruppacher bis Ende des Jahres 1856 zu beendigen.
4. Habe die Kirchgemeinde die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Gemeindrath Zollikon Namens der dortigen Kirchgemeinde u. stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath entweder von sich aus oder durch Rückweisung an den Bezirksrath diese Straßenangelegenheit nach dem Wunsche der Gemeinde ordnen, namentlich aber berücksichtigen möge, daß nur nach Bedürfniß u. mit einem für die Einwohner verträglichen Kostenaufwand gebaut werde u. die Kosten mit den aus dem Bau hervorgehenden Vortheilen in Einklang gebracht werden, unvorgreiflich, ob die Straße in die IIIte oder IVt Classe gesetzt werde. 
Dabei will sich die Gemeinde verpflichten, die Neubaute der Straße sogleich nach Erledigung des Rekurses in Angriff zu nehmen, ununterbrochen fortzusetzen, u. auch die übrigen nothwendigen Korrektionen ohne längere Zwischenräume in Angriff zu nehmen u. durchzuführen.
Zur Begründung dieses Gesuches suchen die Rekurrenten darzuthun: 
1) Daß die beschlossene Straßenrichtung für die dortigen Verhältnisse unzweckmäßig sei, u. mit dem nachweisbaren Bedürfniß u. Vortheil in seiner ganzen Ausdehnung in einem ganz ungünstigen Verhältniß stehe, auch der Uebereinstimmung mit den frühern Beschlüssen der obern Behörden durchaus ermangle;
2) Daß dieselbe zu kostspielig sei, u. die Kräfte weitaus der größern Zahl der Gemeindseinwohner auf höchst drückende Weise übersteige u. daß die obern Behörden bei ihren frühern Beschlüssen über den Kostenpunkt weit unter der Wirklichkeit unterrichtet gewesen seien.
Zur Begründung des Rekurses wird nun im Wesentlichen angeführt: Da durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 22st  August 1854 der Beschluß des Bezirksrathes vom 11. Mai gl. Js. bestätigt worden sei, so hätte auch der letztern Behörde die Festsetzung der Straßenrichtung der Beschluß vom 11. Mai als Grundlage dienen sollen, wonach die alte Straße, soweit möglich, benutzt werden sollte, während dieß nach dem jetzt beschlossenen Projekt nur an zwei ganz kurzen Stellen – vom See an u. im Oberdorf – der Fall sei. Während ferner der Beschluß vom 3. Dezember 1855 selbst sage, daß das Projekt keine zu große Ausdehnung erhalten solle, durchschneide das vom Bezirksrath genehmigte Projekt in ziemlicher Ausdehnung eines der besten Rebgelände, verstümmle dasselbe durch bedeutende Böschungen u. auf einer andern Seite werde ein bedeutender u. unzweckmäßiger Umweg projektirt.
Die Rekurrenten glauben, es würde den Bedürfnissen genügen, wenn die gegenwärtige Straße in größerer Ausdehnung u. namentlich vom See bis zu dem obern Brunnen in der Wacht Gstad, ungefähr in der Höhe von Pfahl 68 des neuen Projektes, benutzt würde, von da an aber eine neue Straße nach dem frühern Plane rechts  an dem Feuerweiher vorbei u. bei dem Hause von alt Gemeindrath Joh. Kienast, ungefähr auf der Höhe von Pfahl 62–63 des neuen Projektes, in die gegenwärtige Straße wieder einmündend, erbaut wurde. Durch diese Neubaute wurde die steilste Stelle umgangen u. es wäre dann von dieser Einmündung aufwärts die gegenwärtige Straße einer durchgreifenden Korrektion zu unterwerfen. Ueber die Breite der gegenwärtigen Straße, die, mit Ausnahme einzelner Stellen, 13–15 Fuß betrage, welche bei einer Straße 3t Classe überdieß nicht einmal nöthig sei, sei bisher keine Beschwerde erhoben worden.
Ueber den Kostenpunkt seien die Behörden bisher von unrichtigen Voraussetzungen ausgegangen. Bei den frühern Verhandlungen seien nämlich von dem damaligen Rekurrenten, Herrn Major Thomann, die Kosten für den Bau einer neuen Straße von der Seestraße bis in die Forchstraße, ohne den Landankauf, auf 3–4000 fl. angegeben worden, u. die damalige Kostenberechnung des Hrn. Ingenieur Frei gebe die Baukosten der nämlichen Strecke ohne  Landentschädigung auf 7553 fcs. a. W. oder 11014 Frk. 79 Rp. n. W. an, also für eine Strecke von 8675 Fuß. Die neueste Kostenberechnung des nämlichen Ingenieurs dagegen betrage für eine Strecke von 2849 Fuß vom See bis in das Oberdorf, also von nicht völlig 1/3 der ganzen beschlossenen Straßenrichtung, die Landentschädigung abgerechnet, 10576 Frk. 42 Rpp. oder nur 438 fcs. 37 Rpp. mehr als die damals vorgelegte Kostenabrechnung der ganzen Länge der Straßenrichtung. Selbst die muthmaßlichen Angaben des damaligen Gemeindrathes für die Gesammtbaukosten seien auf nur mindestens 25000 Frk. gegangen, während die neuste Gesammtkostenberechnung des Hrn. Frei für den nicht völligen 1/3 vom See bis in das Oberdorf auf 18130 Frk. oder für das zweite Projekt auf 22000 Frk. zu stehen komme. Wenn nun auch auf den obern 2/3 die Landentschädigung weniger betrage als auf dem untern 1/3, so dürfe sie doch auf mehr als die doppelte Strecke mit der gleichen Summe angeschlagen werden. Da auch die Dorf-Civilgemeinde u. die Holzgenossenschaft Landentschädigung verlange, u. die eigentlichen Baukosten der Straße dieselben sein werden, wie auf dem untern Theil, so daß nach  dieser Berechnung die Baukosten der projektirten Straßenrichtung 46,836 Frk. 42 Rp. betragen würden, welche Summe, da verschiedene Posten in der Wirklichkeit über die Ansätze des Ingenieurs gehen werden u. da für die nothwendige Bauaufsicht nichts verrechnet sei, auf mindestens 50000 fcs. anwachsen werde. Diese Summe müßte dann in den nächsten 4 Jahren durch Steuern aufgebracht werden, denn von der Aufnahme eines Darlehens könne nicht die Rede sein, da die Kirchgemeinde hiefür keine Hypothek darbieten könnte; auch haben in den letzten Jahren die ärmern Leute mit Mißwachs[-] u. Verdienstlosigkeit zu kämpfen gehabt.
Endlich wünschen die Rekurrenten, daß die ihnen vom Bezirksrath auferlegten Kosten vom Staate übernommen werden, indem nach konstanter Uebung da, wo Straßen IIIt Classe im Auftrag des Regierungsrathes untersucht werden, der Staat die diesfälligen Kosten trage. Eventuell stellen die Rekurrenten, falls ihr Hauptbegehren verworfen werden sollte, das Gesuch, daß die mit Eingabe vom 7. Oktober v. Js. beim Bezirksrath gewünschten Abänderungen auf beiden Zügen untersucht werden möchten. Sie gehen hiebei von der Ansicht aus,  daß das Projekt No 2 mit der Abänderung einer Ausmündung auf die Seestraße von Jakob Maurers Reben bei den Pfählen 80 u. 81 gegen den Landungsplatz am See und mit Beseitigung der Strecke gegen die jetzige Straße u. den starken Biegungen bei obigen Reben u. bei der Scheune des Herrn Major Thomann mit geringeren Kosten gebaut werden könne als das 1te Projekt, bei dem die Ansätze des Hrn. Frei möglichst niedrig, u. bei dem zweiten, dem Hr. Frei persönlich abgeneigt sei, möglichst hoch gestellt seien. Auch könnte dessen Uebergang über die jetzige Straße mit geringer Abänderung auf die Sohle gebracht werden, so daß eine unbequeme Auffüllung weg fiele. Endlich habe dieses Projekt den Vortheil, daß es 1/2% weniger Steigung biete.
Auf den Fall einer gänzlichen Neubaute wäre vom Oberdorf an, wo die neusten Untersuchungen aufhören, aufwärts eine ganz veränderte Richtung zu nehmen, durch welche der projektirte weite Umweg von der Dorf- nach der Berggemeinde, sowie das vorkommende Gegengefäll vermieden und eine zweckmäßige Ausmündung auf die Forchstraße bei der Waldabtheilung Gfenn erreicht würde.
Auf die Bemerkung des Bezirksrathes,  daß auf die Wünsche der Gemeindbehörde keine Rücksicht genommen werden könne, da sie ihre Begehren bei der Aussteckung hätte geltend machen können, erwiedern die Rekurrenten, Hr. Frei sei, wenigstens in der neuern Zeit, immer unangemeldet am Morgen in die Gemeinde gekommen, habe Leute zu allfälliger Aushülfe verlangt. Die Mitglieder der Behörde, welche Wünsche haben eröffnen wollen, seien zufällig nicht zu treffen gewesen u. die noch eröffneten Wünsche seien von Hrn. Frei nicht berücksichtigt worden.
E. Der im Auftrag des Gemeindrathes Zollikon u. unter Mittheilung des Hrn. Frei von Hrn. Ingenieur Carl Pestalozzi abgefaßte Expertenbericht enthält im Wesentlichen Folgendes.
Bei Straßen 3t u. 4t Classe, die von Fuhrwerken, welche weit her kommen, oft benutzt werden, sei es wünschbar, daß die Steigung nicht stärker sei als bei Straßen 2tr Classe; dagegen seien bei Straßen, die nur nahe liegende Ortschaften miteinander verbinden, größere Steigungen zweckmäßig, sobald der Höhenunterschied dieser Ortschaften bedeutend sei, da in diesem Falle ein geringeres Gefälle nur durch Verlängerung der Straße erstellt werden könne, u. den Vortheil, größere Lasten  führen zu können, gegenüber den Nachtheil eines längern Weges u. größerer Kosten zurücktrete. Diese Verhältnisse treten bei der in Frage stehenden Straße in vollem Maße ein, indem der Hauptzweck derselben die Verbindung von Zollikon mit der Berggemeinde, dem Walde u. den Gütern sei. Er, Herr Pestalozzi, habe während 2 Tagen, die er behufs der Vermessungen auf dieser Straße zugebracht habe, ein einziges Fuhrwerk gesehen; dazu komme noch, daß die schwersten Ladungen, nämlich das Holz in der Regel bergab fahren. Hienach schlägt Herr Pestalozzi als höchste Steigung vom Dorfe aus 10% vor. Zwischen der neuen u. alten Seestraße könnte ein Gefäll von 10% oder ein geringeres nur durch Verfolgung eines ganz neuen Tracé erstellt werden, wobei der hohe Preis des Güter, die hiebei durchschnitten werden müßten, u. die großen Terrainschwierigkeiten zu Kosten führen würden, die zu dem Vorkehr auf dieser Straße in gar keinem Verhältniß stehen, weshalb ein stärkeres Ansteigen auf dieser Strecke nicht nur erlaubt, sondern sogar geboten sei. Hr. Pestalozzi erklärt sich mit dem Plane des Hrn. Frei, der bis zum Lochbrunnen der alten Straße nach geht &  erst dort rechts gegen den Feuerweiser abschwenkt, einverstanden, nur hält er die Erneuerungen der Bachwuhrungen für überflüssig, da die bestehenden Seitenmauern auch für die Zukunft genügen werden.
Die nothwendigen Veränderungen der bestehenden Straße betreffend nach dem Expertenbericht des Hrn. Pestalozzi:
1) die Korrektion von der neuen Seestraße bis zum Lochbrunnen;
2) eine neue Straßenanlage vom Lochbrunnen bis zur alten Seestraße;
3) eine neue Straßenanlage von der alten Seestraße links am Feuerweier vorbei 350 Fuß aufwärts,
4) die Korrektion von Hrn. Hauptmann Ernst durch die hohle Gasse bis oben an die Reben.
Sodann stellt Hr. Pestalozzi folgende Kostenberechnung auf:
1. Eigenthumsentschädigung
fcs.
3680
–
C
2. Erdarbeiten
“
1467
10
“
3. Steinbett u. Bekiesung
“
2550
–
4. Bauten
“
350
–
5. Administration u. Unvorhergesehenes
“
852
90
“
Sa
fcs.
8900
–
C
F. Bei dem am 25. Juni stattgehabten Augenschein wurden sämmtliche Projekte  von der Seestraße an bis zur Einmündung in die Forchstraße besichtigt, u. es wurden theils am Augenschein, theils in schriftlichen Eingaben von den Vertretern der Gemeinde u. von dem Rekursen, Hrn. Major Thomann, mit Bezug auf die technischen u. finanziellen Verhältnisse der einzelnen Projekte noch folgende Bemerkungen gemacht:
I. Von der Gemeinde:
Durch das von dem Bezirksrath genehmigte Projekt wurden die Bewohner des Gstad u. die Gebrüder Heinrich u. Jakob Maurer von der Benutzung der Straße abgeschnitten, während sie bei einer Korrektion der bisherigen Straße dieselbe benutzen könnten; auch wäre bei den Häusern der Gebrüder Maurer eine bedeutende Ausfüllung nöthig. Ferner würden durch dieses Projekt die Reben des Hrn. Präsident Ernst u. Heinrich Himmler [sic!], von denen im Jahr 1820 eine halbe Juchart für 900 fl. verkauft worden sei, & welche bisher noch im Preise gestiegen seien, durchschnitten, wobei nicht nur der Werth der abzutretenden Reben, sondern auch der indirekte aus der Durchschneidung entstehende Schaden zu ersetzen sei. Beim Brunnen im s. g. Bach treffen sämmtliche Projekte zu-  sammen u. der Gemeindrath glaubt, daß die bei der Fortsetzung der Straße von diesem Brunnen aus gegen das Dorf hin entstehende Schwierigkeit, nämlich die wegen der Benuzung eines in das Dorf führenden Fußweges nothwendige Erstellung einer ziemlich hohen Treppe, dadurch vermieden werden könnte, wenn mit einer Biegung in die alte Landstraße wieder in die Dorfstraße eingemündet würde, welche Korrektion leicht sei, u. den Vortheil habe, daß die bessere Straße den Gebäuden erhalten bleibe, daß Kosten erspart würden, daß das Baumgartenland, bei dem Weier nicht durchschnitten u. beim Gebäude abgetragen werden müßte u. daß die Fuhrwerke je nach der Größe ihrer Last den leichtern oder schwierigern Weg wählen könnten.
Die Behauptung, daß die projektirte Straße als Verbindung der Gemeinde Zollikon mit verschiedenen Gemeinden der Bezirke Uster u. Hinweil dienen müsse, u. daher als eine Straße 3tr Classe zu qualifiziren sei, sei nicht richtig, da weder ein regelmäßiger noch bedeutender Verkehr mit jenen Gemeinden stattfinde u. auch von jenen Gemeinden ein Gesuch um eine Verbindung mit der Gemeinde Zollikon nie gestellt worden sei. Zudem haben sich  durch die Eisenbahnen die Verkehrsmittel jener Gemeinden wesentlich geändert, so daß die in Frage stehende Straße lediglich als eine Verbindung der einzelnen Theile der Gemeinde unter sich u. mit den Gütern betrachtet werden könne. Die Qualifikation als Straße IIItr Klasse sei von Bedeutung: die Kosten derselben fallen nämlich auf die Kirchgemeinde, während die Berggemeinde von dieser Straße nie einen wesentlichen Vortheil haben könne.
Der Gemeindrath führt schließlich noch die Straßenverhältnisse Fluntern u. Küsnacht an, wo bei einem größern Verkehr unter den einzelnen Theilen der Gemeinde, auch keine neuen Straßen angelegt worden seien.
II. Von Herrn Major Thomann:
Durch das von dem Bezirksrath genehmigte Projekt werde Niemand von der Benuzung der Straße ausgeschlossen. Für dieses Projekt sei nicht einmal die Abtragung von 1/2 Juchart Reben, deren Preis übrigens geringer sei, als der Gemeindrath angebe, erforderlich, u. man hätte dann den Vortheil, in dem Rebland das zur Erstellung der Straße nöthige Grien zu finden. Ferner habe dieses  Projekt höchstens eine Steigung von 81/2–9 Fuß während die von dem Gemeindrathe beantragte Korrektion durchschnittlich eine solche von 11–12 Fuß habe, auch wäre bei dieser Correktion oben bei der Dorfstraße außer der Erstellung einer Treppe noch die Zurücksetzung der dort befindlichen Mauer nothwendig.
Endlich bemerkt Hr. Thomann noch mit Bezug auf den Kostenpunkt, es sei schwer zu entscheiden, welches Projekt mehr koste, besonders wenn man den wegen drohenden u. bereits eingetretenen Einsturzes nothwendigen Bau der Bachwuhrung bei der alten Straße in Anschlag bringe, aber wenn auch das vom Bezirksrathe genehmigte Projekt mehr kosten sollte, so verdiene dasselbe schon mit Rücksicht auf die bei einer bloßen Korrektion der alten Straße eintretenden enormen Steigungsverhältnisse den Vorzug und dieselben seien überdieß nicht so groß, daß die Gemeinde dieselben nicht bestreiten könnte.
G. Aus einem von Hrn. Carl Pestalozzi, Ingenieur, erstatteten nachträglichen Bericht geht hervor, daß die Korrektion der alten Straße von der Seestraße bis zur alten Landstraße folgende Gefällsverhältnisse zeigt:  
12,66% auf 413 Fuß, 7,97% 121 Fuß Länge bilden die Gefällsübergange. Eine bessere Vertheilung des Gefälls u. damit die Reduktion der höchsten Steigung auf 11% könnte nur dann möglich werden, wenn man die Straße anstatt mit 7,97% mit 11% würde ansteigen lassen. Diese Erhöhung würde jedoch so stark, daß die Häuserbesitzer sie nicht zugeben könnten. Wollte man bei dieser Strecke das Gefäll auf 10 oder 11% vermindern, so müßte theilweise eine neue Straßenstrecke gemacht werden, wodurch die Kosten in bedeutendem Maße vermehrt würden.
Es ist zu berücksichtigen:
1) Eine weitere Verminderung des stärksten Gefälls von 12,66% auf der Straßenstrecke von der neuen Seestraße bis zur alten Landstraße ist nur dann möglich, wenn ganz oder auch nur theilweise der Straße eine neue Richtung gegeben wird, u. es frägt sich nur, ob die Anordnung einer solchen zweckmäßig sei.
2) Bei der Beantwortung dieser Frage muß man nicht nur die Klasse, in die die Straße wegen ihrer Ein- u. Ausmündung gesetzt werden müßte, sondern vorzüglich  den Gebrauch derselben ins Auge fassen, weil es wesentlich davon abhängt, ob der Aufwand größerer Kosten sich rechtfertigt.
3) Dieser Gebrauch ist nun aber ein geringer, der sich größtentheils auf das Führen von Holz u. Früchten aus den Feldern in die Scheunen beschränkt, schwere Lasten kommen höchst selten auf dieser Straße vor. Eine Steigung von 12,66% auf einer kurzen Strecke von 900 Fuß ist nun bei einem so kleinen Gebrauch kein solches Hemmniß, daß es nothwendig wäre, bedeutende Kosten darauf zu verwenden, um dieses zu erleichtern.
4) Es sind aber nicht allein die großen Kosten, die einer veränderten Straßenrichtung resp. die Annahme des Projektes des Herrn Thomann entgegenstehen, sondern auch noch der Umstand, daß durch die neue Straßenrichtung wenig Häuser des Dorfes aufgenommen würden, bei einer Straße, die wie die in Frage stehende, mehr eine Dorfstraße als eine eigentliche Kommunikationsstraße ist, soll man nun aber, wenn nicht große Hindernisse entgegenstehen, der Richtung den Vorzug geben, durch welche die meisten Häuser aufgenommen werden u. dieses ist nun hier bei der alten Straße der Fall.
5) Immerhin könne dann aber mit Rücksicht auf das in Erwägung 2 u. 3 Gesagte, namentlich  da es sich nicht um Erbauung einer neuen Straße 3tr Classe, sondern nur um die Korrektion einer solchen handelt, einem allfälligen Gesuche um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der öffentlichen Arbeiten im Ausstande des Letztern, –
beschlossen:
I. Die Straße vom See durch die Dorfgemeinde Zollikon bis in die Forchstraße ist nach dem Projekt des Hrn. Ingenieur Pestalozzi zu korrigiren.
II. Die Gemeinde Zollikon ist verpflichtet, mit diesem Frühjahr mit der Verbesserung der Straße zu beginnen u. die Korrektion bis spätestens Ende des Jahres 1859 zu vollenden.
III. Hat die Gemeinde Zollikon die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
IV. Mitheilung a) an den Gemeindrath Zollikon, b) an Hrn. Major Thomann, c) an den Bezirksrath Zürich, d) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
