Fischenzenbesitzer am Greifensee; Ablehnung ihrer Reklamationen gegen d. Bundesgesetz üb. d. Fischerei.
Die Fischenzenbesitzer vom Greifensee erheben mittelst Eingabe vom 11. dieß Protest gegen das unterm 18. Herbstmonat 1875 erlassene eidg. Fischereigesetz und zwar aus dem Grunde, weil der Greifensee gemäß den alten Kaufbriefen total Privateigenthum sei. Schon zweimal in diesem Jahrhundert [1830 & 1856] habe die zürch. Regierung den Versuch gemacht, den Greifensee als Staatseigenthum zu vindiziren, sei aber nach Vorlegung der alten Urkunden jeweilen wieder davon abgestanden. Solch wolerworbenes Privateigenthum werde der Staat nicht ohne Weiteres annexieren können und wenn gesagt werde, das Gesetz bezwecke die Hebung der Fischzucht, so sollen die Petenten diese Behauptung nicht untersuchen, sondern nur konstatiren, daß sie durch das Gesetz in der Ausübung ihrer Privatrechte beschränkt werden und in Folge dessen ökonomischen Scha-  den erleiden, den sie sich absolut nicht gefallen lassen können. Das gleiche Verhältniß sei vorhanden mit Bezug auf den Fischfang in der Glatt und es müsse auch hier das Recht gewahrt bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei den Petenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath auf ihre Reklamation nicht eintreten könne und es daher ihnen überlassen müsse, zur Wahrung ihrer angeblich durch das neue eid. Fischereigesetz gefährdeten Rechte die geeignet scheinenden Schritte zu thun.
II. Mittheilung an Hr. J. Thalmann im Rohr-Fällanden für sich und zu Handen der Mitinteressenten, sowie an die Direktion der Finanzen.
