Uebertragung des Tavernenrechtes zum Rößli in Winterthur auf H[errn] J. K. Hablützel.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts zeigt Herr Joh. Kaspar Hablützel in Winterthur unter Beilegung einer notarialischen Bescheinigung an, daß er durch Kauf Eigenthümer des Hauses  No 228 zur Harmonie daselbst u. des damit verbundenen Tavernenrechtes „zum Rößli“ geworden sei u. verbindet damit das Gesuch, es möchte ihm die Uebertragung des fraglichen Tavernenrechtes auf sein Haus u. seinen Namen bewilligt werden.
In seiner Berichterstattung vom 14. d. Mts bemerkt der Stadtrath von Winterthur, er habe keinen Grund, gegen die Persönlichkeit des Herrn Hablützel irgend etwas vorzubringen, da derselbe ihm unbekannt, im Uebrigen aber mit guten Zeugnissen von Seite seiner Heimatgemeinde versehen sei.
Das Statthalteramt Winterthur spricht sich in seinem diesfälligen Gutachten dafür aus, daß es keine Hindernisse kenne, welche dieser Tavernenübertragung entgegenstehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Joh. Kaspar Hablützel in Winterthur wird die Uebertragung des Tavernenrechtes „zum Rößli“ daselbst auf sein Haus u. seinen Namen bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Winterthur u. an die Direktion der Finanzen. 
