Ueber Einziehung der Hinterlaßenschaft des in Batavia verstorbenen Jacob Christoph Ziegler von Zürich, wird der K. Niederländischen Gesandte zu Rath gezogen.
Auf ein von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 7ten d. M. einbegleitetes Ansuchen des Bezirksgerichtes Zürich wurde beschloßen, den K. Niederländischen General-Consul um Auskunft zu ersuchen, welche Schritte für Erhebung einer in Batavia liegenden, von Jacob Christoph Ziegler von Zürich herrührenden, fl. 237. betragenden Erbschaft zu thun seyen, und welcher Weg am wohlfeilsten zum Ziele führen möchte. 
