Ktsrth. Uebermittl. d. Beschlussesentwurfes betr. d. Verleg. d. Sitzes d. Bezirksbehörden d. Bez. Regensberg v. Regensberg nach Dielsdorf an dens.
Durch Beschluß vom 23. Dezember vor. Js. hat der Kantonsrath den Regierungsrath eingeladen, mit der Gemeinde Dielsdorf in Unterhandlung einzutreten betreffend Uebernahme der für den Fall der Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden von Regensberg nach Dielsdorf, einem Bezirkshauptorte zufallenden Verpflichtungen, & über das Ergebniß dem Kantonsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
In Folge der dießfalls der Gemeinde Dielsdorf gegenüber gethanen Schritte beschloß sie unterm 5. Jenner d. Js., dem Regierungsrathe folgende Verpflichtungsurkunde einzugeben:
„Die Gemeinde Dielsdorf erklärt sich zufolge in heutiger Versammlung einstimmig gefaßten Beschlusses für Uebernahme des Bezirkshauptortes des Bezirkes Regensberg, mit der Verpflichtung, sich den dießfälligen staatlichen Gesetzen & Verordnungen jeweilig zu unterziehen, & im Weitern dem  Staate auf den Fall, daß derselbe durch gerichtlichen endgültigen Entscheid zur Entschädigung an die Gemeinde Regensberg [als bisheriger Bezirkshauptort] verpflichtet würde, hiefür einzustehen. Von einem allfälligen Prozesse soll der hiesigen Gemeinde zur Wahrung ihrer Rechte rechtzeitig Kenntniß gegeben werden, da immerhin die Ansprüche auf Entschädigung gegen Regensberg bestritten werden.“
Gleichzeitig mit dieser Verpflichtungsurkunde wurden die Baupläne eingesandt; über dieselben spricht sich das Bauinspektorat folgendermaßen aus:
„Das Haus des Hrn. Schärer, in welchem die Bezirkslokalitäten untergebracht werden wollen, sei in gutem baulichen Zustande; es sei von Bruchsteinmauerwerk gebaut, gut & solid sowol in seinen Verbänden als in Gebälken & Scheidewänden konstruirt; die lichte Stockhöhe des Erdgeschoßes betrage 9 Fuß, die des ersten Stockes 10 Fuß; die erforderlichen Lokalitäten lassen sich ganz leicht in diesem Gebäude einrichten, & zwar mit vollständiger Abtrennung von der Wohnung des Hrn. Schärer, und es werden dieselben trocken & helle.
Was das Gefängnißgebäude betreffe, so sei der Baugrund, auf welchem dasselbe errichtet werden solle, fest & trocken; das Gebäude werde 46 Fuß lang, 34 Fuß breit & erhalte eine Gevierthöhe von 30 Fuß.
Im Allgemeinen könne gesagt werden, daß, wenn die Baute nach vorliegender Skizze & den vom Regierungsrathe festgestellten allgemeinen Vorschriften aus-  geführt werde, dasselbe allen Anforderungen genüge.“
Gestützt auf dieses Gutachten ertheilte der Regierungsrath für den Fall, daß Dielsdorf als Bezirkshauptort gewählt werde, den vorgelegten Plänen in der Meinung die Genehmigung, daß die Ausführung der Bauten unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei & des Bauinspektorates stattfinden & innert Jahresfrist nach definitiver Erledigung der Bezirkshauptortfrage beendigt sein solle.
Als Entschädigung für sämtliche durch das Gesetz dem Bezirkshauptorte auferlegten Leistungen wurden Fr. 1500 mit dem üblichen Vorbehalt zugesichert.
Indem der Regierungsrath hinsichtlich der Opportunität auf seinen Bericht vom 12. Nov. vor. Js. glaubt verweisen zu können, da seither in dieser Beziehung sich nichts geändert hat, erlaubt er sich mit Bezug auf die Frage, ob die Verlegung des Sitzes der Bezirksbehörden von einem Ort im Bezirke an einen andern auf dem Wege der Gesetzgebund anzuordnen sei, Demjenigen [sic!], was bereits in dem Berichte vom 12. Nov. über diese Frage gesagt worden ist, noch beizufügen, daß der Bundesrath in seinem Rekursalentscheide betreffend die Abtrennung von Wermatsweil seine Auffassung betr. derartige Aenderungen in folgender Erwägung im Allgemeinen vollständig getheilt hat:
„Es liege in der Natur der Sache & im Sinne & Geiste der Verfassung, daß, wenn auch der Schwerpunkt der Gesetzgebung in die Hände des Volkes gelegt worden, dieses doch nur in solchen Fragen zum Entscheide berufen sei,  welche ein allgemeines Interesse & eine eingreifende Bedeutung haben, wohin aber eine bloße Aenderung in den Grenzverhältnissen zwischen zwei fortbestehenden politischen Gemeinden nicht gezählt werden könne, zumal eine solche Frage an einer organischen Einrichtung nichts ändere.
Hinsichtlich der Frage, ob nach der gegenwärtigen Verfassung der Kantonsrath kompetent sei, einen derartigen Beschluß zu fassen, mag noch folgende vom Bundesrathe bei gleicher Gelegenheit aufgestellte Erwägung ihren Platz finden:
„Aus dem Umstande, daß in Art. 31 solche Grenzregulirungen unter den Attributen des Kantonsrathes nicht erwähnt seien, könne nicht geschlossen werden, daß er sich mit solchen Fragen nicht befassen dürfe, weil dort offenbar nur von den wichtigen Geschäftszweigen des Kantonsrathes gesprochen werde.“
Der Regierungsrath steht daher nicht an, dem Kantonsrathe auch dieß Mal wieder den Antrag zu hinterbringen, die fragliche Angelegenheit auf dem Wege des Beschlusses zu erledigen.
Das mündliche Referat wurde dem Hrn. Reg. Rath Walder übertragen.
Der Regierungsrath übermittelt daher dem Kantonsrath folgenden Antrag:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes  
beschließt:
1. Der Sitz der Bezirksbehörden des Bezirkes Regensberg, wird von Regensberg nach Dielsdorf verlegt, & es wird nach dem Hauptorte auch der Name des Bezirkes abgeändert.
2. Der Regierungsrath ist beauftragt, die Ausführung der Bezirksgebäulichkeiten nach den gesetzlichen & reglementarischen Bestimmungen überwachen zu lassen.
