Benito Lenemann; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Fischenthal übermittelt in empfehlendem Sinne das Gesuch des Hrn. Jean Reiser, von Fischenthal, wohnhaft in Lichtensteig, um Ertheilung des Landrechtes an seinen Stiefsohn, Benito Lenemann, welcher am 5. Christm. 1875 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fischenthal aufgenommen wurde.
Laug den vorliegenden Akten ist Benito Lenemann, am 22. März 1864 in Paysanda, Staat Uruguay - Süd-Amerika,  geboren, Sohn der Bertha Johanna Sophie Lenemann-Krug, jetziger Frau Reiser, aus erster Ehe mit Emil Magee, einem Amerikaner, welcher 1866 in Buenos Ayres gestorben sein soll. Nach der Wiederverehelichung der Mutter mit Eduard Karl Heinrich Lenemann aus Rostock wurde dem Knaben der Geschlechtsname des letztern beigelegt. Nachdem sodann auch der zweite Gatte Lenemann 1870 gestorben, verehelichte sich die Mutter am 11. April 1871 in New-Jersey mit Hrn. Joh. Reiser von Fischenthal, welcher darauf mit seiner Gattin und deren Knaben nach Europa zurückkehrte und seither in Lichtensteig wohnt. Irgend welche Ausweise über die Heimats- und Familienverhältnisse des Benito Lenemann sind nicht vorhanden und es sei die Beibringung solcher, sowie von Ausweisen über die Ehe der Frau Reiser mit Emil Magee unmöglich. Dagegen erklärt sich der Stiefvater, Hr. Joh. Reiser zur Adoption des Knaben bereit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Benito Lenemann wird das Kantonsbürgerecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fischenthal bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Herr Reiser, dessen Stiefvater innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Joh. Reiser in Lichtensteig, an den Gemeindrath Fischenthal unter Rücksendung der betreffenden Akten und an die Direktion der Finanzen.
