Gesuch d. Bundesraths um Insinuation eines Aktenstückes an Hch. Saxer in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 15 Mai 1857.
Der schweiz. Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 14 Mai ein ihm von der franz. Gesandtschaft zugestelltes gerichtliches Aktenstück, enthaltend den Inhalt eines Testamentes der im Januar d. Js. in Nantes verstorbenen Helma Dabey zur Insinuation  an Herrn Hch. Saxer in Zürich. 
Es wird verfügt:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes zu ersuchen, dieses Aktenstück dem Herrn Saxer zu stellen zu lassen und eine Empfangsbescheinigung zurückzusenden.
