Nachtragskredit, Mahnung zur Einreichung.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Einholung von Nachtragskrediten pro 1883, II. Serie,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes, das Obergericht, das Bureau des Kantonsrathes, die Staatsanwaltschaft sowie der Kirchenrath werden eingeladen, allfällige Nachtragskreditbegehren bis längstens Dienstags den 5. Februar an die Finanzdirektion einzusenden & sich hiebei der gedruckten Formulare zu bedienen.
II. Die Behandlung dieser Nachtragskreditbegehren wird auf Samstag den 9. Februar festgesetzt & die Direktion der Finanzen eingeladen, bis dahin auf Grundlage der eingegangenen Begehren eine gedruckte Vorlage zu Handen  des h. Kantonsrathes bereit zu halten.
III. Mittheilungen.
