Bewilligung zu Abhaltung akademischer Vorträge im Großrathssaale.
Herr Professor Dr. Bolley stellt Namens der Kommission, welche von der Dozentenversammlung der Hochschule und des Polytechnikums zur Einleitung der Geschäfte für Abhaltung der akademischen Vorträge bestellt worden, unterm 27. d. Mts. an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte in gleicher Weise wie bisher auch für den dießjährigen neunten Cyclus dieser Vorträge die Benutzung des Großrathssaales bewilligen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokals zu amtlichem Zwecke entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung und Beleuch-  tung des Lokals an denjenigen Abenden, an welchen die Vorträge stattfinden, von den für diese Geschäfte angestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Kommission für die akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Staatsbauinspektorats und an Herrn Professor Dr. Bolley.
