Erneuerung des Metzgrechtes der Gemeinde Bärentschweil.
In Sachen der Gemeinde Bärentschweil, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A., Der Gemeindrath Bärentschweil bemerkt mit Zuschrift vom 11 März d. J: Er habe bisher immer geglaubt, es sei seiner Zeit der Gemeinde von dem Kleinen Rathe ein Metzgrecht als ein Beitrag an ihre Kosten für den Kirchenbau ertheilt worden u. es bedürfe dasselbe nicht der Erneuerung; in jüngster Zeit habe es sich jedoch gezeigt, daß das diessf: Patent ausgelaufen sei u. erneuert werden müsse, er stelle daher das Gesuch, es möchte der Gemeinde Bärentschweil ein Metzgrecht auf weitere 10 Jahre ertheilt, jedoch die Rekognitionsgebühr mit Rücksicht darauf, daß der Staat an den neuen Kirchenbau nichts beigetragen habe, u. die Gemeinde zu den nicht begüterten gehöre, wenn immer möglich erlassen werden.  
B. Der Bezirksrath Hinweil trägt unterm 19 März d. J. darauf an, es möchte dem Gesuche des Gemeindrathes Bärentschweil entsprochen werden.
Es ist hiebei folgendes zu berücksichtigen:
1.,
durch Beschluß des Kleinen Rathes vom 9 Febr: 1826. wurde der Gemeinde Bärentschweil ein Metzgrecht auf die Dauer von 10 Jahren gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Fr: 300 a. W. ertheilt;
2.,
es ergibt sich, aus diesem Beschlusse des Kleinen Rathes durchaus nicht, wie die Petentin behauptet, daß dieses Metzgrecht der Gemeinde als ein Beitrag an die Kosten für ihren Kirchenbau bewilligt wurde;
3.,
die Gemeinde Bärentschweil kam weder im Jahr 1836. noch im Jahr 1846 um Erneuerung ihres mit dem 8 Febr: 1836 resp: 8 Febr: 1846. erlöschenden Metzgrechtes ein, sondern führte dasselbe ohne Weiters fort.
Demzufolge hat der Regierungsrath
beschlossen:
I., Die Gemeinde Bärentschweil ist anzuhalten, binnen 4 Wochen von heute an gerechnet an die Staatskasse Fr: 875. n. W. (Fr: 600 a. W.) für das von ihr vom 8 Feb: 1836 an ohne Berechtigung ausgeübte Metzgrecht zu entrichten, welch‘ Letzteres alsdann mit dem 8 Febr: 1856. zu Ende geht.  
II., Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich & zu Handen des Gemeindrathes Bärentschweil.
