Weisung zu dem Ges. Entwurf betr. Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes v. 26 Juni 1839.
Indem wir Ihnen hiemit den Entwurf eines Gesetzes betreffend Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes vorlegen, haben wir zur Unterstützung desselben nur sehr Weniges beizufügen. Das Notariatsgesetz vom 26 Brachmonat 1839 hat sich im Wesentlichen in der Erfahrung als zweckmäßig bewährt. Einzig über die Vollziehung des § 52 sind vielfache Beschwerden eingelaufen, denen letzthin durch Erlaßung eines besondern Gesetzes Rechnung getragen worden ist. Wir sind daher der Ansicht, daß die vier ersten Abschnitte des Notariatsgesetzes (abgesehen von einigen unbedeutenden Punkten, deren Berichtigung lediglich Redaktions-Sache ist) un-  verändert in die neue Gesetzessammlung hinüber genommen werden können. Es entgeht uns zwar keineswegs, daß im Notariatswesen noch manches zu thun übrig bleibt; namentlich scheinen gewiße Aenderungen in der Eintheilung der Notariatskreise wünschbar zu sein; auch verdient die Frage der Einführung eines auf geometrischen Vermeßungen und Plänen beruhenden Grundkatasters ernstlich in Erwägung gezogen zu werden. Wir glauben aber, daß die Vollendung der neuen Gesetzessammlung allzuweit hinaus geschoben werden würde, wenn man die bezeichneten Arbeiten mit in den Kreis der von dem Großen Rathe vorgeschriebenen Totalrevision hineinziehen wollte. In diesem Sinne beschränken wir uns darauf, Ihnen die durch die Münzreform gebotene Umwandlung des den fünften Abschnitt des Gesetzes bildenden Sportelntarifs vorzuschlagen. Wir haben uns bei dieser Arbeit, wie bei der Reduktion des allgemeinen Sportelntarifs so viel als immer möglich an die gegenwärtig in Kraft bestehenden Ansätze angeschloßen. Die Differenzen, welche natürlich nicht vermieden werden können, wenn die  Zahlen auf paßende Weise abgerundet werden sollen, sind sehr unerheblich und gleichen sich zum Theil unter einander aus. Eine einzige Abweichung von dem gegenwärtigen Gesetze hat eine etwas größere Bedeutung und muß daher besonders erwähnt werden. Es gilt nämlich gegenwärtig der Grundsatz, daß bei Erbtheilungen und Schenkungen die Gebühr von dem Werthe der betreffenden Grundstücke nach Abzug der Vorstände zu berechnen sei. Wir tragen dagegen darauf an, daß die Erbtheilungen und Schenkungen mit den Kauf- und Tauschverträgen auf eine Linie gestellt werden sollen, wonach bei Berechnung der Taxe die Vorstände von dem Werthe der Grundstücke nicht abzuziehen wären.
Die Erbtheilungen gehören zu den mühsamen und schwierigen Geschäften und die Schwierigkeiten sind um so größer, je mehr das zu theilende Heimwesen mit Schulden belastet ist. Wir halten daher die jetzige Berechnungsweise, nach welcher die Landschreiber hin und wieder nicht einmal die einfache Schreibgebühr für die Fertigung solcher Geschäfte erhalten, nicht für gerechtfertigt. Wir haben um so weniger Bedenken  getragen, den dießfälligen Wünschen der Landschreiber entgegen zu kommen, da sie in Folge der in § 2 des Gesetzes über die Ablösung grundversicherter Forderungen enthaltenen und auch in den Entwurf des Sachenrechtes (§ 836) übergegangenen Vorschrift eine nicht unbedeutende Einbuße erleiden werden. 
Der Tarif betreffend die Bereinigungsgebühren ist neu und beruht auf einem Vorschlage des Obergerichtes.
Wir schließen mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Dr Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat.
