Beschwerde Meier, in Horgen betr. Abgabe von Kohlen aus d. Bergwerk Käpfnach.
Unterm 14. Dezember 1881 rekurrirt Hr. J. Surber, Agent in Horgen, Namens Heinrich Meier, Taglöhner ob der Kirche daselbst, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion d. d. 1. Dezbr., durch welche eine Beschwerde des H. Meier über die Bergwerksverwaltung in Käpfnach wegen Verweigerung der Abgabe von Kohlen abgewiesen worden war.
Die Finanzdirektion, zur Vernehmlassung eingeladen, verweist einfach auf ihre rekurrirte Verfügung.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit der Begründung der Finanzdirektion in ihrer bezüglichen Verfügung vom 1. Dezember 1881,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
