Theodor Benario von Obernbreit - Bayern, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 20. Dezember übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hrn. Gemeindrathsschreiber Albrecht, in Boppelsen Namens des Theodor Benario, von Obernbreit - Bayern, geb. 1863, wohnhaft in Hottingen, welcher am 5. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 9. Dezember, beigebracht hat, –
um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Theodor Benario wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Mo-  natsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Boppelsen & an die Direktion der Finanzen.
