Reg: von Schwyz, Telegramm betr. die Familie Ribeli von Iberg in Äugst.

[Praesidial-Verfügungen
Vom 31. März 1870.]
Die Regierung von Schwyz erwiedert, auf die herwärtige Zuschrift vom 26. dieß, betreffend den Nothstand der Familie Ribeli von Iberg, in Äugst, mit Telegramm, sie weise die Heimatsgemeinde neuerdings zu rascher u. ausreichender Unterstützung an u. ersuche dringend, bevor zu Ausweisungsmaßregeln gegriffen werde, ihren Bescheid abzuwarten.
Hievon wird dem Statthalteramt Affoltern auf telegraphischem Wege Mittheilung gemacht. –
