Fahrplan Winterthur–Konstanz.

[Präsidial-Verfügungen
27. September 1881.]
Das Eisenbahndepartement [oder Inspekt.] telegraphiert:
„Departement erhebt keine Einsprache gegen Fahrplan Winterthur–Konstanz, weil die allgemeinen Interessen besser gewahrt sind als mit dem Pro-  jekte 2 und Thurgau wie Schaffhausen der Bahnvorlage zustimmen. Post erklärt heute von Opposition ebenfalls abzusehen. Wünschen Sie einen Entscheid des Bundesrathes?
Seifert.“
Es wird geantwortet:
Verlangen Entscheid Bundesrathes über Fahrplan Winterthur–Konstanz.
Regierungspräsident.
