Dem Französischen Gesandten wird Auskunft über den hiesigen Aufenthalt und Entfernung des Michael Munziger gegeben.
Da der K. Französische Gesandte mit Schreiben vom 29. v. Ms. dafür ansuchte, daß ihm über einen gewißen zu Melun verhafteten Michael Munziger Auskunft gegeben werden möchte, so hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht des Policeyrathes vom 7. d. Ms. beschloßen, demselben anzuzeigen: – Es sey der Benannte am 21. März v. Js. von Schaffhausen herkommend in Zürich zuerst bey Schuster Weber, später  bei Schuster Ruegg in Arbeit gestanden und habe sich vor ca. 10 Wochen mit Zurücklaßung seines auf dem Paß-Büreau deponirten Wanderbuches ohne Wißen des Meisters von hier entfernt. 
