Erkenntniß in Sachen des Herrn Stauder u. Sulzer contra Stadtgemeinde Winterthur betr. Abtretung von Privatrechten.
In Sachen  
der Herren Stauder zur Palme u. H. Sulzer zum Samson in Winterthur, Beklagte u. Appellanten,
und
der Stadtgemeinde Winterthur, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A-E der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
F. Am 28. August 1863 erkannte der Bezirksrath:
I. Sei die Klage begründet u. haben demnach die Beklagten ihr Land nach Plan an die Stadtgemeinde Winterthur abzutreten.
II. Haben dieselben die erlaufenen Kosten gemeinsam zu gleichen Theilen zu tragen.
G. Die Herren Stauder (Anwalt Hr. Fürsprech Sulzberger) u. Sulzer zum Samson (Anwalt Hr. Fürsprech Forrer) beschweren sich über dieses Urtheil u. stellen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath erkennen, die Appellanten seien zu der von ihnen verlangten Abtretung nicht pflichtig. Zur Begründung seiner Appellation bezieht sich Herr Stauder außer den vor erster Instanz angeführten Gründen auf einen Augenschein in Zuzug eines Sachverständigen.
H. Namens des Stadtrathes Winterthur beantragt Herr Prokurator Ziegler mit Zuschrift vom 7. Novbr. 1863 Abweisung der Appellanten u. Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils.   
I. Unterm 19. März fand durch die Herren Regierungsräthe Hagenbuch u. Treichler in Zuzug des Herrn Straßeninspektor Wild als Experten u. in Gegenwart der Bevollmächtigten beider Parteien eine Lokalbesichtigung statt.
K. Mit Zuschrift vom 21. März wurde sodann Herr Professor Wild eingeladen, sein Gutachten darüber abzugeben, ob u. in wiefern die von den Herren Stauder u. Sulzer vom Standpunkte des Bedürfnisses u. der Zweckmäßigkeit erhobenen Einwendungen gegen die Korrektion der Hintergärtenstraße begründet seien; im Speziellen wurde Herr Wild veranlaßt, sich darüber auszusprechen, ob u. wie weit die von Herrn Stauder vorgeschlagenen u. auf Seite 11 des Appellationsrezesses erwähnten Abweichungen von dem Korrektionsprojekte des Stadtrathes ohne Nachtheil für den durch dasselbe angestrebten Zweck ausgeführt werden können.
L. Mit Zuschrift vom 26. März 1864 spricht sich nun Herr Professor Wild folgendermaßen aus:
Behufs Beantwortung der Frage, ob u. wie fern die von Herrn Sulzer u. Herrn Stauder vom Standpunkte des Bedürfnisses u. der Zweckmäßigkeit erhobenen Einwendungen gegen die von der Stadtgemeinde Winterthur beschlossene Korrektion der Hintergärtenstraße begründet seien, darf nach meiner Ansicht nicht blos das Bedürfniß der gegenwärtig zunächst anstoßenden Grundeigenthümer in’s Auge gefaßt werden.  Dieser Standpunkt wäre allzu engherzig angesichts der großartigen Bestrebungen zu einer baulichen Entwickelung, wie sie auf der Nord- u. Westseite von Winterthur sich bereits als eine erfreuliche Thatsache darstellt. Vielmehr liegt es in der Aufgabe der Behörden, diesen Bestrebungen der Bevölkerung gebührende Rechnung zu tragen u. darauf Bedacht zu nehmen, daß die entstehenden neuen Quartiere Verbindungen erhalten, die sich auf natürliche Weise an das Vorhandene anschließen u. dem durch die Situation gegebenen Bauplan eine passende, die Interessen des Gemeindewohles berücksichtigende, Ausbildung möglich machen. Eine verständige Oekonomie wird hiebei, wo es ohne Beeinträchtigung des Hauptzweckes irgend geschehen kann, bereits bestehende Straßen in möglichst zweckmäßiger Weise einer Correktion unterwerfen u. in diesem – die theilweise schon begonnene sowie die zukünftige bauliche Entwicklung nicht blos das Bedürfniß der Gegenwart beachtenden – Sinne, muß, wie ich glaube, die von der Stadtgemeinde Winterthur projektirte Correktion der Hintergärtenstraße aufgefaßt werden. Es wird demnach vorerst zu erörtern sein, ob dem Projekte des Stadtrathes ein solcher erweiterter Gesichtspunkt zu Grunde liege u. dann zu untersuchen sein, ob die von den Opponenten vorgeschlagene Abweichung demselben nicht hindernd in den Weg trete. Nun finde ich in der That, es könne keinem Zweifel  unterliegen, daß der Stadtrath nicht bloß die Absicht habe, mit fraglicher Correktion den Anstößern eine bessere Verbindungsstraße zu verschaffen. Dazu bedürfe es weder der bedeutenden Verbreiterung noch einer Correktion der Richtung der Straße u. die hiermit verbundenen kostspieligen Expropriationen könnten, wenn nur dieser Zweck erreicht werden sollte, größtentheils erspart bleiben. Der Stadtrath Winterthur hat offenbar die feste Ueberzeugung gewonnen, die Ebene im Lind eigne sich zu neuen Quartieranlagen ebenso gut oder wohl noch besser als diejenige in den Neuwiesen, weil sie in näherer, engerer Verbindung steht, mit dem Schwerpunkt des Lokalverkehres. Das Neuwiesenquartier ist durch den Bahnhof von der Stadt getrennt, während die Ebene im Lind sich unmittelbar an die Stadt anschließt u. auch mit dem Bahnhof günstige Verbindungen zuläßt. Bereits wird diese Ebene im Lind von einer neuen Straße mitten durchzogen, die schon in ihrer Anlage darauf berechnet war, die natürliche Fortsetzung einer Hauptgasse der alten Stadt zu bilden u. durch die Bezeichnung von Baulinien längs derselben ist unwiderlegbar nach dieser Seite hin die im Plane liegende bauliche Vergrößerung der Stadt in Aussicht gestellt.
Wie nun die Hauptgasse vom Unter- zum Oberthor die nach dem Lind geöffnete Grabengasse fast rechtwink-  lig durchschneidet, so verhält es sich mit der Parallelstraße, welche am Turn- u. Schulhaus vorbeizieht u. als 3te, die neue Lindstraße senkrecht durchkreuzende Parallelstraße ist die Hintergärtenstraße, wenn sie in angemessener Breite korrigirt wird, zu betrachten, die allsdann den nächsten Anschluß für die neue Quartieranlage vermittelt. Das auf der Südseite der Hintergärtenstraße bis zur erwähnten 2ten Parallelstraße befindliche Terrain ist zwar zur Zeit noch großentheils von Gartenanlagen eingenommen; doch sind jetzt schon die Schulgebäude auf jenem Terrain erstellt u. man beabsichtigt, ein neues Turnhaus nebst Turnplatz, sowie ein neues Gemeindehaus daselbst zu errichten. Außerhalb auf der Nordseite ist dagegen das Terrain freier, so daß die Bauspekulation sich leichter Bahn brechen kann, besonders wenn eine zweckmäßige Straße erstellt wird. Allerdings läßt sich nicht bestreiten, daß die projektirte Hintergärtenstraße westlich von ihrer Durchkreuzung mit der Lindstraße die östlich geradlinige Richtung verläßt u. nach der Ansicht der Opponenten rationeller durch das Eigenthum des Herrn Dr. Sulzer u. durch den Gasthof zum Kreuz direkt in die nach dem Stationsgebäude führende Querstraße eingelenkt würde.
Der Stadtrath hat aber, wohl der geringen Kosten wegen, vorgezogen, die Hintergärtenstraße in die zweite nördlichere Querstraße gemeinsam mit der ebenfalls vom Lind herkommenden neuen Halden-  gutstrasse einzumünden. Diese Abweichung rechtfertigt sich um so mehr, da dieselbe zu den auf der Nordseite schon vorhandenen Wohn- u. Oekonomiegebäuden im obern u. untern Sulzberg eine ganz parallele Richtung hat, demnach für die bauliche Entwicklung daselbst eine vollkommen richtige Lage erhält u. weil das neue Quartier im Lind nicht bloß eine zweckmäßige Einmündung nach dem Bahnhofe, sondern auch eine nicht minder zweckmäßige Verbindung mit dem Neuwiesenquartier erwarten darf. Damit glaube ich genügend nachgewiesen zu haben,  daß dem Correktionsprojekte der Hintergärtenstraße, bei richtig verstandener Oekonomie ein erweiterter Gesichtspunkt zu Grunde liegt u. daß diese Straße nicht bloß die lokalsten Bedürfnisse der Anstößer befriedigen, sondern mit der Zeit viel weiter tendirenden Verkehrszwecken dienen soll. Aus diesen Gründen halte ich das Projekt des Stadtrathes Winterthur dem Zwecke entsprechend in Richtung u. Breite u. die Abtretung, die dasselbe verlangt, gemäß der §§ 65 u. 66 des Gesetzes vom 4. Juli 1863 betreffend eine Bauordnung für städtische Verhältnisse gerechtfertigt.
Nach der von dem Anwalte des Herrn Stauder eventuell vorgeschlagenen Abweichung sollte die Hintergärtenstraße gegen das westliche Ende derselben, da wo das Eigenthum des Herrn Oberstlt. Rieter beginne, der alten Richtung mehr folgend, dem Eigenthum des Herrn Forrer, Färber, entlang  geführt u. so von den südlich gelegenen Gärten nur der Grenze nach derjenige Theil in Anspruch genommen werden, dessen Inangriffnahme bedingt werde durch die Existenz des gegenüberliegenden Hauses des Herrn Forrer. Es wird zwar von dem Anwalte des Herrn Stauder selbst zugegeben, daß nach dem Projekte des Stadtrathes die Einmündung in die alte Schaffhauserstrasse etwas schöner u. gerader werde, als nach seinem eventuellen Vorschlage; er ist aber der Ansicht, der Gewinn sei nicht der Opfer werth u. daß, wenn diese Rücksicht entscheidend werden sollte, dann das ursprüngliche Projekt beibehalten werden müsse, welches wirklich parallel mit der Hauptstraße längs der Anlagen durch das Eigenthum des Herrn Sulzer in gerader Richtung nach der der Stadt näher gelegenen Querstraße zum Bahnhofe geführt haben würde.
Ueber letzteres Projekt habe ich dem schon oben geäußerten noch beizufügen, daß es einen namentlich wegen der Expropriation viel kostspieligern Neubau erfordern würde, während das Projekt des Stadtrathes mehr den Charakter einer bloßen Korrektion hat, gleichwohl in befriedigender Weise sich mit dem Bahnhof verbindet u. zudem noch den beachtenswerthen Vortheil einer nähern Verbindung mit dem Neuwiesenquartier gewährt. Die vorgeschlagene Modifikation dagegen würde, soweit nördlich von der dortigen, durch Gebäude in ihrer Richtung normirten Bahnhofstraße in die alte  Schaffhauserstraße ausmünden, daß wirklich kein schöner Uebergang in die Bahnhofstraße sich ergeben würde, sondern die Ausmündung als eine verfehlte bezeichnet werden könnte. Auch darf nicht außer Acht gelassen werden, daß für die Festsetzung zweckmäßiger Baulinien das in diesem Falle hart am Rande der Straße stehende Haus des Herrn Forrer, Färber, sehr störend erscheinen müßte. Demnach kann unstreitig das Hauptprojekt des Hrn. Anwaltes als zu weit u. das modifizirte als zu wenig weit gehend, dasjenige des Stadtrathes dagegen als in der Mitte zwischen diesen Extremen betrachtet werden.
Daß die Correktion der Hintergärtenstraße ostwärts von der neuen Lindstraße bis zu der letzterer parallelen Zufahrtstraße beim Jakobsbrunnen erstreckt werden soll, halte ich dem Situationsplane ganz angemessen. Dadurch kommt nämlich die neue Lindstraße ziemlich genau in die Mitte des Korrektionsprojektes zu liegen u. es ist nicht bloß der baulichen Vergrößerung u. Verschönerung der Stadt eine entsprechende Ausdehnung vorbehalten, sondern überdieß darauf Bedacht genommen, daß das entstehende neue Quartier im Lind auch eine zweckmäßige Verbindung nach dem obern Theile der Stadt durch die mit der Zeit zu korrigirende Fortsetzung gegen den Adlergarten hin in die Töß-  thalstraße erhalten kann. Daher halte ich auch die Einwendungen des Anwaltes von Herrn Sulzer zum Samson nicht begründet, weil sie dem ganzen Correktionsprojekte nicht die Bedeutung zugestehen, die dasselbe unstreitig verdient.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung der von Herrn Straßeninspektor Wild angeführten Gründe u. in Bestätigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt [sic!]:
I. Sei die Appellation unbegründet u. das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Herren Stauder u. Sulzer die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in den Auslagen beim Augenschein, in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-, 8 Fr. Waibel-, den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren u. Frk. 25 Entschädigung an den Experten.
III. Mittheilung an die Parteien an den Bezirksrath Winterthur u. an die Direktion der Justiz.
