Stadtrath Zürich. Bewillig. z. Verkauf v. Waldboden.
Der Stadtrath Zürich stellt mit Schreiben vom 14 Dezember vor. Js. das Gesuch um Bewilligung, zum Verkauf von 10 Jucht. 73 [Quadrat]° Waldboden am Schnabelberg, in der Brochenegg u. Bödmen,
52 Juch. 239 [Quadrat]° Waldung in der Winzelnen u.
94 	  “	    48	  “                “      in Langenberg,
mit dem Beifügen, daß er die größern Bezirke nur an Solche verkaufen werde, die eine nachhaltige Wirthschaft führen u. daß durch Arrondirung im Sihlwald u. Forst der Abgang, so weit möglich ersetzt werden soll.
Das Oberforstamt, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen wurde, berichtet Folgendes:
Durch mündliche Verhandlungen, welche zwischen ihm u. dem städtischen Forstamte stattgefunden haben, reduzire sich das gestellte Gesuch in folgender Weise:
1. Bewillig. z. Verkauf v.                 7   Jucht.    90 [Quadrat]° in der Brochenegg u. Bödmen
2.       “        “         “      “                52     “        239         “         “    “   Winzelen,
3.       “      zur Ausscheidung [v.]  94     “          48         “        im Langenberg aus dem allgemeinen Wirthschaftsverband u. zur Aufstellung eines besondern Wirthschaftsplanes über diesen Forstbezirk. Bei Beurtheilung dieses Gesuches komme folgendes in Betracht:  
1. Vom Jahr 1808 bis zum Jahr 1856 habe die Stadtgemeinde Zürich ihr Waldareal durch Ankäufe um 248 Jucharten vermehrt, dann aber unterm 21. August 1856 vom Regierungsrathe die Bewilligung zum Verkauf von 199 Jucht. 187 [Quadrat]° Waldboden an sechs Parzellen erhalten; als Ersatz habe sie damals schon 141 Jucht., wovon jedoch nur 100 Jucht. zu Waldungen bestimmt gewesen seien, angeboten, weil aber der regierungsräthliche Beschluß vollen Wiederersatz der verkauften Fläche gefordert habe, haben noch 99 Jucht. 87 [Quadrat]° angekauft u. aufgeforstet werden müssen, welcher Forderung die Stadtgemeinde seither nachgekommen u. daher der erwähnte Beschluß als vollzogen zu betrachten sei.
2. Dem Beschlusse der Direktion des Innern vom 25. Jenner 1862 wonach dem Stadtrathe, auf sein eigenes Anerbieten hin, die Pflicht auferlegt worden sei, die frühern Rechnungsbeschlüsse im Betrage von Frk. 150,000 zu Waldankäufen zu verwenden, sei bis jetzt nur insofern nachgelebt worden, als die für die beabsichtigte Arrondirung des Hauptkomplexes ausgegebenen Summen im Verhältniß zur erworbenen Fläche groß seien, für die Arrondirung also Opfer haben gebracht werden müssen, die sich durch den Ertrag der angekauften Flächen nie vollständig verzinsen werden.
3. Die beiden kleinen Parzellen Brochenegg u. Bödmen seien im Jahr 1856 angekauft u. bis jetzt weder aufgefor-  stet noch zum eigenthlichen Waldareal gerechnet worden, aus dem Grunde, weil man sie zum Austausch reservirt habe.
4. Die Winzelen stocke auf absolutem Waldboden u. müsse daher, mit Ausnahme der in derselben liegenden Riedflächen, zu jeder Zeit bewaldet bleiben; der Verkauf derselben lasse sich nur durch ihre isolirte Lage u. die daherige Steigerung der Schutz- u. Verwaltungskosten rechtfertigen, dürfe aber, da sie aus absolutem Waldboden bestehe, jedenfalls nur an eine unter dem Forstgesetze stehende Gemeinde oder Korporation erfolgen.
5. Den Langenberg beabsichtige der Stadtforstmeister auf eigene Rechnung in einen Waldgarten umzugestalten, wozu er sich nicht gut eigne, um die Ausführung dieses Projektes möglich zu machen, werde es nöthig, auf der Höhe 8–10 Jucharten zu roden u. in Weideplätze umzuwandeln u. den Rest in einer Wiese zu bewirthschaften, wie es den Zwecken eines Thiergartens entspreche; um eine solche Wirthschaft, durch die der Holzertrag zwar etwas reduzirt, aber nicht vernichtet werde, möglich zu machen, sei die Ablösung dieser isolirten Parzelle vom gesammten Wirthschaftsverband u. die Aufstellung eines besondern Wirthschaftsplanes für dieselbe nöthig; mit Rücksicht auf die allgemeine Abnahme des Wildstandes in unserm Kanton u. den daherigen sehr geringen Wildschaden haben die  Forstpolizeibehörden keine besondere Veranlassung, der Ausführung dieses Projektes entgegen zu treten, sobald der Wald als solcher erhalten u. der staatlichen Oberaufsicht unterstellt bleibe. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird die Bewilligung ertheilt:
1. Die Brochenegg		2 Juch.   89 [Quadrat]°
	“	 Bödmen		5     “         1         “
u. den Holzablegeplatz beim Langenberg		1     “     316         “
nach Gutfinden zu verkaufen oder zu vertauschen.
2. Den Forstbezirk Winzelen mit 52 Juch. 239 [Quadrat]° zu verkaufen oder zu vertauschen, sobald die gegenwärtig zur Holzerziehung benutzte Fläche, bestehend in 45 Juchart 54 [Quadrat]° durch anderweitige Ankäufe von zur Aufforstung geeignetem oder bereits bestockten Waldboden ersetzt ist. Der Verkauf des Waldbodens darf jedoch nur an eine Gemeinde oder an eine sich dem Forstgesetz unbedingt unterziehende Korporation stattfinden.
3. Den Forstbezirk Langenberg aus dem gesammten Wirthschaftsverband herauszulösen, denselben in einen Wildpark zu verwandeln u. unter Berücksichtigung dieser neuen Bestimmung einen besondern Wirthschaftsplan für diesen Forstbezirk aufzustellen, Alles jedoch in der Meinung, daß  
a. der Forstbezirk Langenberg der forstpolizeilichen Aufsicht des Staates unterstellt bleibe u. der Separatwirthschaftsplan der Direktion des Innern zur Prüfung u. Genehmigung vorgelegt u.
b. die zu rodende Fläche durch den Ankauf von Boden, der sich zur Aufforstung eignet, ersetzt werde.
II. Mittheilung dem Stadtrathe Zürich u. der Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
