Dir. d. Militärs. Eröffnung e. Kredites. f. dies. z. Anschaffung d. v. Bundesrathe dekretirten Fahnen u. Feldbinden f. d. Militärsanitätsdienst.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Das eidg. Militärdepartement habe mittelst Kreisschreiben vom 22. Dez. 1866 den Militärbehörden der Kantone die Mittheilung gemacht, daß der Bundesrath, zur weitern Ausführung der am 22. August 1864, in Genf, abgeschlossenen Uebereinkunft, zur Verbesserung des Looses der im Kriege verwundeten Militärs, unterm 24. Oktober 1866 beschlossen habe, es seien von den Kantonen diejenigen schützenden Zeichen anzuschaffen, welche für die Verbandplätze und das betreffende Personal der Korps nothwendig seien, und verbinde damit die Einladung:
1. Die Korpsausrüstung der Infanteriebataillone und Halbbataillone um je eine nationale und eine internationale Fahne nach vorgeschriebener Ordnung zu vermehren.
2. Die Korpsärzte, Feldprediger, Frater und pr Kompagnie vier Blessirtenträger, außer mit der nationalen auch noch mit einer internationalen Feldbinde nach gegebener Ordnung zu versehen.
B. Vorausgesetzt, daß nicht nur die Bataillone des Auszuges und der Reserve, sondern auch diejenigen der Landwehr mit der neuen Korpsausrüstung nach dem oberwähnten Kreisschreiben verfahren werden sollen, stelle sich der Bedarf an  neuem Material für den Sanitätsdienst heraus wie folgt:
a.	nationale Fahnen	  20	Stück
b. 	internationale 	Fahnen	  20	    “
c.	          “          	Halbbinden	710	    “
C. Nach einem, freilich unsichern, Voranschlage der Zeughausdirektion dürften sich die Kosten für Anschaffung des fraglichen Materials auf ca. Frk. 1400 belaufen, welche Ausgabe jedoch nicht bis zur Vorlage des Büdgets pro 1868 verschoben werden könne
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es wird der Direktion des Militärs, behufs Anschaffung der vom schweiz. Bundesrathe dekretirten, für den Militärsanitätsdienst bestimmten nationalen und internationalen Fahnen, sowie internationalen Feldbinden ein Kredit von Frk. 1600, auf Rechnung des Zeugamtsbüdgets pro 1867. Titel: „Neue Anschaffungen“ bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
