Instradirung der nach Italien bestimmten Transportaten.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Gesuch der Polizeidirektion Luzern um Instradirung der nach Italien bestimmten Transportaten über Rotkreuz–Schwyz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Luzern folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. v. Js. ersuchte das Kommando Eueres Kantonalpolizeikorps unser Polizeikommando, inskünftig die nach Italien zu spedirenden Individuen anstatt nach Luzern nach Zug zu instradiren, damit dieselben auf der kürzeren Linie mit der Gotthardbahn via Schwyz transportirt werden.
Wir haben nicht ermangelt, die Regierung des Kts. Zug von diesem Ansuchen zu ver-  ständigen & zugleich die Geneigtheit auszusprechen, demselben unserseits Folge zu geben.
Der Regierungsrath des Kantons Zug theilt uns nun mit Zuschrift dat. 10. Januar d. Js. mit, daß gegen das Begehren Euers Polizeikommando keine Einwendungen erhoben werden, & daß die Polizeidirektion des Kts. Zug bereits eine bezügliche Weisung ertheilt habe.
Indem wir Euch hievon Kenntniß zu geben uns beehren, theilen wir Euch gleichzeitig mit, daß wir unser Polizeikommando in gleicher Weise angewiesen haben, inskünftig das von Euerm Polizeikommando angeregte Verfahren einzuhalten.“
