Erledigter Rekurs in Sachen D. Spörri v. Bärentschweil betr. Bezahlung v. Einheirathsgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn David Spörri von Bußenthal, Gemeinde Bärentschweil Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend  Bezahlung von Einheirathungsgebühren
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
D. Der Bezirksrath Hinweil habe unterm 15t Febr. d. J. den Rekurrenten, entgegen den [in] §. 23. No. 1. u. 2. des Bürgerrechtsgesetz enthaltenen Bestimmungen, nach welchen für Bräute aus solchen Kantonen die dem Concordate vom 14ten Juli 1838. beigetreten sind, gleichwie für Kantonsbürgerinen aus andern Gemeinden nur Frkn. 8. Einheirathungsgebühr bezahlt werden sollen, verpflichtet Frkn. 30. zu bezahlen.
E. Gegen diesen Beschluß werde von Herrn Spörri mit Eingabe vom 23ten März Rekurs ergriffen und zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes angeführt:
1. der Entscheid des Bezirksrathes sei gesetzwidrig und beruhe nach Berücksichtung 1. desselben lediglich auf der bisher in der Gemeinde Bärentschweil bestandenen Uebung;
2. Die Annahme des Bezirksrathes, als habe er sich mit dieser Uebung in Anerkennung der Billigkeit dadurch einverstanden erklärt, daß er die geforderten Franken 30. freiwillig bezahlt habe, sei total unrichtig, indem er diesen Betrag nur deßwegen vorläufig entrichtet habe, damit vom Gemeindrath und Pfarramt die seiner Copulation in Weg gelegten Hindernisse beseitigt werden, indem  er Werth darauf habe legen müssen, daß jene in Bälde stattfinde
in Berücksichtigung.
1. daß nach dem Concordate vom 14ten Juli 1838. sowie nach dem Gesetze vom 1ten Februar 1839. nach §. 23. des Gesetzes betreffend die Erwerbung etc. des Bürgerrechts eine Aargauerin, welche einen Zürcher heirathet, keine größere Einheirathungsgebühr zu bezahlen hat, als eine Zürcherin, welche aus ihrer Heimatsgemeinde in eine andere Gemeinde des Kantons Zürich sich verehlicht, sowie denn auch umgekehrt, eine Zürcherin, welche durch Heirath ein Bürgerrecht in einer Gemeinde des Kantons Aargau erwirkt gleich zu halten ist, wie eine Aargauerin, die im gleichen Falle sich befindet, in dem das Gegenrecht eben in dieser Gleichstellung der Bürgerinnen des einen Kantons mit denjenigen der andern concordirenden Kantone zu suchen ist, während die fraglichen Gebühren selbst von jedem Kantone nach Belieben festgesetzt werden können, wenn dieselben nur von seinen eigenen Bürgerinen eben so gut bezahlt werden müßen, wie von den Angehörigen der übrigen concordirenden Kantonen
2. daß daher Frau Spörri der Gemeinde Bärentschweil mehr nicht als 8. Franken zu bezahlen hat, und daß auf eine entgegenstehende Uebung der Gemeinde nicht ankommen kann, in Sachen des öffentlichen  Rechtes das Gesetz die einzig maßgebende Richtschnur bildet;
3. daß der Umstand, daß Frau Spörri bereits einen größern Beitrag bezahlt hat, nur dann in Betracht kommen könnte, wenn die Zahlung in der Absicht der Gemeinde ein Geschenk zu machen geleistet worden wäre, während im vorliegenden Falle eine solche Absicht offenbar gar nicht vorhanden war, vielmehr Frau Spörri oder ihr Ehemann bloß darum die ihr zu viel geforderten 22. Franken entrichtete, weil sie sonst die Copulationsbewilligung nicht erhalten und mit der Durchführung eines Rekurses durch alle Instanzen allzulange aufgehalten sein würde.
4. daß die Entscheidung der vorliegenden Streitigkeit nicht als Rechtssache aufgefaßt werden kann, da es vielmehr dem Regierungsrathe obliegt, darüber zu wachen, daß die gesetzliche Taxordnung nicht verletzt und daß die Verpflichtung, welcher der Kanton durch Eingehung des Concordates vom 14ten Juli 1838. übernommen hat gehörig erfüllt werde,
beschlossen:
I. Habe die Gemeinde Bärentschweil dem Rekurrenten die zu viel bezogenen 22. Frkn. zurück zuerstatten.
II. Habe sie auch die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren zu bezahlen, seien hingegen die übrigen Kosten niedergeschlagen.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil[,] den Gemeindrath Bärentschweil; sowie an Herrn Spörri.
