Beschluß betr. die Pfarrhausbaute für die Predigergemeinde.
Betreffend den Bau des Pfarrhauses für die Predigergemeinde, dahier,
hat sich ergeben:
In dem Regierungsbeschlusse vom 25. April v. Js. wurde noch unentschieden gelassen, ob die zwischen dem Pfarrhausgarten u. dem Eigenthum des Hrn. Dr A. Escher befindliche Parzelle Land von 5700 [Quadratfuss] veräußert oder zum Pfarrlande geschlagen oder anderweitig verwendet werden solle.
Wegen der Umgebungsarbeiten für das Pfarrhaus ist es nöthig, nunmehr dießfalls einen Entscheid zu fassen.
Da durch den Verkauf die Pfrundlokalität an Annehmlichkeit bedeutend verlieren müßte u. das fragliche Land sich weitaus am besten zur Vergrößerung des Pfarrhausgartens eignen würde, so scheint es der Direktion der öffentlichen Arbeiten angemessen, dasselbe zur Pfrundlokalität zu schlagen und zwar zum Preise von Frk. 500. Geschieht dieses, so werden die Kosten dieses Baues voraussichtlich auf Frk. 68,820 zu stehen kommen u. nach Abzug des Kredites von Frk. 25,000 sind noch Frk. 43,820 auf dem  Erlöse des bisherigen Pfarrhauses mit Inbegriff des Gärtchens zu suchen, was wohl erhältlich sein dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die ca 5700 [Quadratfuss] große Parzelle Land zwischen dem Pfarrhausgarten u. dem Neuberg wird für einstweilen zum Pfarrlande geschlagen u. es wird die Domainenkasse hiefür dem Polytechnikumskonto Frk. 5000 vergüten.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten.
