Gemeinde Ottenbach. Bestimmung eines Staatsbeitrages für dieselbe an die Kosten für Reußwuhrungsarbeiten.
In Sachen der Gemeinde Ottenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Ottenbach stellt mit Zuschrift vom 7. März l. Js. das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrags an die im Winter 1861/62 ausgeführte Verlängerung einiger Sporren im Gäßli, welche Arbeiten einen Kostenaufwand von Fr. 1922 60 Rp. verursacht haben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei Bestimmung des Staatsbeitrages kommen nur der mittlere u. der oberste Sporren in Betracht, da der unterste Sporren nur einer, wenn auch durchgreifenden Reparatur unterworfen werde. Den beiden genannten verlängerten Sporren mußte eine größere Breite gegeben werden. Während nämlich die früher erstellten Wuhre durchschnittlich bloß 12’ breit sind, mußten hier die äußersten Enden 25’ breit angelegt werden, wodurch das zur Verwendung gekommene größere Materialquantum erklärt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
1. Der Gemeinde Ottenbach wird an die Kosten der im Winter 1861/62 bewerkstelligten Arbeiten an den Reußwuhrungen im Gäßli ein Staatsbeitrag von Fr. 800 bestimmt, wovon jedoch Fr. 200 so lange zurückgehalten sind, bis die Gemeinde bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten den Ausweis geleistet hat, daß im nächsten Winter das Streichfach hergestellt werde u. zu diesem Ende hin die nöthigen Vorarbeiten, wie Materialanschaffungen u. s. f. getroffen seien.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ottenbach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
