Ueberweisung der Akten betr. die Heimatrechte der Kinder des Straßenarbeiters Bonnettini v. Traviso.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1. Einer von dem Statthalteramt Zürich eingesandten Eingabe, des Gemeindrathes Wollishofen d. d. 2ten dieß worin derselbe unter Be-  zugnahme auf eine Einfrage vom 29t Januar den Regierungsrath um Verhaltungsbefehle ersucht, hinsichtlich der Unterbringung der Kinder des Straßenarbeiters Bonettini, da dieselben weder von ihrem Vater Unterstützung genießen noch auch von ihrer Großmutter länger unterhalten werden wollen;
2. Eines vom 2ten dieß datirten Schreibens des schweizerischen Generalkonsulats in Mailand worin dasselbe in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 3ten pto. betreffend die Heimatrechte der genannten Kinder, ein Schreiben der K. Delegation der Provinz Traviso mittheilt, dahin lautend, daß Bonettini wirklich schon durch Dekret vom 10t Dezember 1840. aus dem oestrreichischen Unterthanenverband entlassen worden sei, und daß die hiemit in Widerspruch stehende Erklärung der Municipalcongregation der Stadt Treviso, d. d. 4. März 1848. nur auf Unkenntniß des obigen Decrets beruhe;
beschlossen:
Es seien die sämmtlichen diese Angelegenheit betreffenden Akten dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen. 
