Genehmigte Abänderung der neuen Statuten der schw. Rentenanstalt in Zürich.
Mittelst Eingabe vom 24. v. Mts. stellt die Direktion der Schweizerischen Rentenanstalt in Zürich, Namens derselben das Gesuch um Genehmigung der von der Gesellschaft unterm 21. v. Mts. beschlossenen und am 23. gl. Mts. von dem Aufsichtsrathe dieser Anstalt angenommenen Neuen Ausgabe ihrer Statuten und Tarife.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der von der „Schweizerischen Rentenanstalt“ unterm 21. und 23. November 1859 beschlossenen Neuen Ausgabe ihrer Statuten und Tarife wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, jedoch, daß die getroffenen Abänderungen auf schon abgeschlossenen Versicherungsverträge keine Rückwirkung ausüben könne, ausgenommen da, wo die Versicherten freiwillig damit einverstanden sind. 
II. Von dieser Neuen Ausgabe sollen zwei Exemplare ausgefertigt werden, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der schweiz. Rentenanstalt zuzustellen ist.
III. Diese Genehmigung soll den gedruckten Statuten der Rentenanstalt beigedruckt werden.
IV. Mittheilung an die schweiz. Rentenanstalt und an die Direktion der Finanzen.
