Bericht a-d. Bez. Rthes Uster-a üb. d. Mittheilung eines Beschlusses an den Gemdrth. Schwerzenbach.
In Beantwortung der unterm 18 dies vom Regierungsrathe verlangten Auskunft, warum ein unterm 14 v. Mts erlassener Entscheid in Sachen Herrn alt Friedensrichter Reif in Schwerzenbach betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, dem Gemeindrathe Schwerzenbach bis jetzt nicht mitgetheilt worden sei, berichtet der Bezirksrath Uster mit Zuschrift vom 22 dieß, daß der fragliche Beschluß auf dem  Büreau des verstorbenen Hrn. Statthalter Gujer, wohin bis zum Tode desselben die Briefe an den Bezirksrath gelangten, liegen geblieben sei. Der Beschluß sei nun sofort in Abschrift dem Gemeindrathe Schwerzenbach migetheilt worden, so daß dieser seit acht Tagen sich im Besitze desselben befinde.
Hievon wird Notiz am Protokoll genommen.
