Arbeitszeitverlängerung Weber zur Schleife, [Winterthur].
Herr J. J. Weber, Bleiche, Färberei & Appretur, in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 21. April um  die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement noch bis Ende Mai d. Js. täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, da ihm die Fortsetzung der Ueberzeitarbeit voraussichtlich noch für diese Zeitdauer nöthig erscheine & die ihm am 29. März ertheilte Bewilligung während 4 Wochen mit dieser Woche zu Ende gehe.
Sowohl das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement bis Ende Mai d. Js. täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
