Gesuch des Gemdrathes Embrach um Aufnahme e. Inventars üb. den Nachlaß des in Charleroy Belgien verstorb. [Heinrich] Bryner von dort.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12 September 1861.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt der Gemeindrath Embrach mit, daß ihm mit Schreiben vom 3t dieß Hr. Dr Kappeler-Becasseau, beeidigter Uebersetzer in Charleroy, Provinz Henegau in Belgien, in Folge gerichtlichen Auftrages die Anzeige gemacht habe, daß Herr Heinrich Bryner, Diethelms sel. Sohn, vom Bühlhof, Gemeinde Embrach, ungefähr 70 Jahre alt, im Anfange dieses Monats mit Hinterlassung eines muthmaßlich bedeutenden Vermögens, in Charleroy verstorben sei, und daß dessen Nachlaß unter Siegel gelegt worden sei.
In Folge dessen ersucht der Gemeindrath Embrach, Namens der dortigen Erben des Hrn. Bryner den Regierungsrath um seine Verwendung dafür, daß durch Vermittlung der kompetenten belgischen Behörden baldmöglichst ein Inventar über den Nachlaß des Hrn. Bryner aufgenommen und ihm zu Handen derselben zugestellt werden möchte. Zur Legitimation der letztern legt der Gemeindrath Embrach zwei Auszüge aus den Pfarrbüchern der Gemeinden Embrach und Dättlikon bei, wonach die Kinder einer verstorbenen Schwester des Herrn Bryner die einzigen Erben desselben sind.
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bun-  desrath zu richten.
