Bundesrath. Kreisschreiben betr. Telegraphendienst zur Nachtzeit.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 6. dß. Mts. folgende Mittheilung:
In gewissen Ausnahmsfällen, wie besonders bei Brandunglücken, könnten die Telegraphen die wichtigsten Dienste leisten und es bestän-  den auch schon seit langem für die eidg. Telegraphenverwaltung reglementarische Vorschriften, welche diese Dienstleistungen auch zur Nachtzeit möglich machen sollen. Diese Vorschriften und die Rechte, welche sie den Lokalbehörden gegenüber den Telegraphenbeamten einräumen, scheinen indessen nicht allgemein genug bekannt zu sein.
Die Instruction über den Dienst der Telegraphenbüreaux vom 22. Dezember 1859 besage in Art. 29 wörtlich: „Bei außerordentlichen politischen Bewegungen oder öffentlichen Unglücksfällen (Aufständen, Feuersbrünsten, Ueberschwemmungen etc.) sollen sich die Beamten an dem Orte, wo das Ereigniß statt findet, sowie auch da, wo dasselbe durch eine erste erhaltene Nachricht (Mittheilung durch Expressen, Brandröthe des Himmels, Anschwellen der Flüsse u. s. f.) bekannt wird, sofort auf das Büreau begeben und die Apparate zum Dienst bereit machen.
In diesen Fällen haben die Ortspolizeibehörden das Recht, zu jeder Zeit des Tages u. der Nacht die Telegraphenbeamten für den Dienst in Anspruch zu nehmen, jedoch sind die bei solchen Anläßen aufgegebenen Telegramme den gewöhnlichen Taxen unterworfen.“ 
Wie wiederholte Erfahrungen darthun, seien bei allseitiger Beobachtung dieser Vorschriften derartige Vorfälle, selbst mitten in der Nacht, durch sämmtliche Telegraphenbüreaux der zur Hülfeleistung nahe genug gelegenen Ortschaften und selbst noch weiterhin sehr schnell mitgetheilt u. bekannt geworden.
Der Bundesrath macht die sämmtlichen eidg. Stände auf diesen besondern Vortheil des Telegraphendienstes aufmerksam, mit dem Ersuchen, denselben zur Kenntniß der Gemeindsbehörden oder anderer in den Kantonen mit der Feuerpolizei betrauten u. in der Nähe eines Telegraphenbüreau befindlichen Amtsstellen zu bringen, indem selbst in ziemlich bedeutenden Städten Fälle vorgekommen seien, wo die Polizei es nicht nur unterlassen habe, bei Brandunfällen zum Telegraphen Zuflucht zu nehmen, sondern ihr auch unbekannt gewesen sei, an wen u. wohin sie sich zu wenden habe, um das Telegraphenbüreau öffnen zu lassen.
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zugestellt u. die Veröffentlichung seines Inhaltes durch das Amtsblatt beschlossen. 
