Die Regierung des Standes Graubünden wird um Auslieferung des Jacob Steiger von Flaweil ersucht.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. zeigt das Criminalgericht an, daß Jacob Steiger von Flaweil, gewesener Müllerknecht dahier, nebst drey andern Personen, schon im December 1835. in Criminaluntersuchung gezogen worden sey, weil Verdacht vorhanden gewesen sey, daß dieselben gemeinschaftlich das Verbrechen der Nothzucht verübt, Steiger sich aber noch vor Anhebung des Specialuntersuches flüchtig gemacht habe; jedoch nunmehr sichern Nachrichten zufolge, bey Herrn Johannes Spieß, Rietmühlebesitzer in Zizers, Cantons Graubünden, in Arbeit stehe. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift, wurde beschloßen, die Regierung des Standes Graubünden laut Mißiven des heutigen Tages zu ersuchen, den Steiger festnehmen und gegen Erstattung der concordatmäßigen Kosten Behufs Stellung vor das Criminalgericht anherliefern zu laßen. 
