Ullmann, Zeltweg - Hottingen, Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. J. G.Ulmann [sic!], in Zürich, Maschinenfabrik am Zeltweg - Hottingen mit Zuschrift vom 13./31. August zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Hrn. Ulmann unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
