Bestätigung verschiedener Niederlaßungsbewilligungen aus dem Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. beschloßen, die von dem Gemeindrath Winterthur a) dem Tischlermeister Carl Rothpletz von Aarau; b.) dem Schuster Johann Leu von Hemmenthal, Cantons Schaffhausen; c.) dem Lehrer Carl  Adams von Meerscheid im Königreich Preußen; – d.) von dem Gemeindrath Turbenthal dem J. Joseph Menebrea von Greßonay, Königreich Sardinien; e. von dem Gemeindrath Töß, dem Schloßer J. J. Böckli von Gerlikon, Cantons Thurgau; und f.) von dem Gemeindrath Veltheim dem Gießer Philipp Adam Weimar von Seibersbach im Königreich Preußen, – ertheilten Niederlaßungsbewilligungen und zwar a.) bis c.) unbedingt, diejenige von f.) aber nur unter dem Vorbehalte zu bestätigten, daß der Inhaber gehalten seyn solle, die von ihm eingelegte Ausweisschrift durch die K. Preußische Gesandtschaft in Bern als auch für den Aufenthalt in der Schweiz gültig, legalisiren zu laßen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
