Beschluß betr. Aenderung d. Eintheilung des Kantons in Forstkreise.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. An der bestehenden Eintheilung des Kantons in Forstkreise sind folgende Aenderungen vorzunehmen:
1.
Dem 2ten Kreise sind abzutrennen & sodann zuzutheilen:
a. dem 3. Kreise
Die Staatswaldungen zu Hegi
274
Juch.
 “   Gemeindswaldungen: Wiesendangen, Oberwinterthur, Seuzach,        Hettlingen, Neftenbach, Hünikon, Aesch & Dättlikon.
1028
  “
 “   Genossenschaftswaldungen Oberwinterthur u. Hegi
512
  “
b. dem 4. Kreise
Die Gemeindswaldung Pfungen
329
  “
2.
vom 3. Kreise fällt an den 4ten:
a. die Gemeindswaldung Glattfelden
292
  “
b. nach Vollendung der Liquidation im Hard zu Embrach:     Die Staatswaldung zu Eglisau
119
  “
II. Die Direktion des Innern ist ermächtigt, diese Veränderungen bis zum Schlusse des Jahres 1867, mit welchem Zeitpunkte die Amtsdauer der Forstmeister des 3. & 4. Kreises abläuft, allmälig in Ausführung zu bringen.
III. Dieser Beschluß ist der Direktion des Innern zur Vollziehung mitzutheilen & durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen. 
