[Beschluß betreffend die Bestimmung der Richtung der Bergstraße in Richterschweil.]
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Cantonsrath Burkhart aus Richterschweil, als Präsident eines Ausschußes von 400. Bürgern der Gemeinde Richterschweil, Appellanten, und des dasigen Gemeindrathes, als Vertreter der Interessen der Gemeinde Richterschweil, Appellaten, betreffend Bestimmung der Richtung der dortigen Bergstraße. Auf Grundlage der Factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Erkenntnißes und nachdem sich aus den Parteyverhandlungen und dem auf Localuntersuchung sich gründenden Berichte der hiefür bestellten Commißion, ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Horgen habe unterm 30. July 1839. erkannt.
„1.) Es sey die fragliche Communicationsstraße nach dem sogenannten hintern Projecte [nähmlich der Strecke, welche beym Leemann rechts ab von der alten Straße über die Güter des Leemann hinauf nach der untern Schwanden führt und von da nach dem Esel die Sager- und die Haugsamstraße hinauf nach dem Zopf in die Bockenstraße] anzulegen.
2.) Sey die von Herrn Inspector Merian vorgenommenen  Aussteckung als Norm anzunehmen, ohne jedoch so strenge an die verschiedenen im Plane bezeichneten Krümmungen gebunden zu seyn, da, wo dieß nähmlich geschehen könne, ohne daß die Steigung höher als auf 10%. zu stehen käme, welche durchweg als Maximum zu betrachten ist.
B.) Gegen dieses Erkenntniß richte sich um die Berufung der Appellanten, welche dieselbe im Wesentlichen folgendermaßen begründen: Es sey im Juli 1833. von der Gemeinde beschlossen worden, eine Commißion zu beauftragen, eine Straßenaussteckung bis an die Hüttenergrenze vorzunehmen, mit besonderer Rücksicht auf Beybehaltung der alten Richtung mit möglichst zweckmäßiger Correction, und dann bey dem Bezirksrath um Erhebung derselben zu einer Communicationsstraße einzukommen. Die gemeindräthliche Commission habe diesem Beschluße Folge gegeben, und der Bezirksrath sowie der Regierungsrath denselben bestätigt, dagegen haben einige Gemeindräthe ein zweytes Project entworfen, das von dem Bezirksrathe gutgeheißen worden, obschon dasselbe die Straße um 4000.’ verlängere. Die Appellanten glauben aber, das öffentliche  Intereße leide nicht darunter, wenn schon die fragliche Straße in Richterschweil 11/2. % mehr habe, da dieselbe nicht für den Waarentransit in Anspruch genommen werde, denn dieser gehe von Horgen und Wädenschweil aus nach der Sihlbrücke und Zug, und das Dorf Richtenschweil, werde mit seinen Fuhren die schöne Seestraße bis Wädenschweil befahren, um die dortige Bergstraße zu benutzen. Die Communicationsstraße müße als eine bloße Verbindungsstraße mit der obern Bergstraße, die nach dem Canton Schwyz, Hütten, Schönenberg, Wädenschweilerberg und Sihlbrücke führe, betrachtet werden. Der Hauptverkehr bestehe in Zu- und Abfuhr von Erfordernißen und Producten des Landbaues, und eine beßere Straße müße die Bodencultur haben und auf eine höhere Stufe bringen.
Die Angabe der großen Zahl von Häusern, welche an den hintern Straßenzug kommen, sey übertrieben, da nicht 3. Häuser unmittelbar dieselbe berühren, die andern seyen weiter entfernt, und nur ein Viertheil davon habe am hintern Straßenzug mehr Vortheil als am vordern, hauptsächlich aber müßen die 400. Bürger  des Dorfes in Berücksichtigung kommen, die einen kürzern und erleichterten Zugang zum Corporationsgut wünschen. Ungefährdet sey die erste Anlage der Communicationsstraße angenommen worden, obschon sie bis 12. % Steigung habe, das vordere Project habe durchschnittlich auf der ganzen Linie nur 9 %., ohne daß eine Einzelstelle 10 %. übersteige, und da die überwiegende Mehrheit diese Straßenrichtung sehnlich wünsche, eine kürzere Stecke mit mehr Steigung einer längern mit weniger Steigung vorziehe, so sey der [sic!]  Bezirksräthliche Erwägung 3. und 4. nicht die richtige, dann müßen sie auf eine Straßenrichtung dringen, die für die ganze Gemeinde vortheilhaft und dem gemeinen Mann Mittel an die Hand gebe, auf eine erleichterte Weise sein Auskommen zu finden besonders müßen sie noch die ökonomische Seite hervorheben, da die Gemeinde seit fünf Jahren große Ausgaben gehabt habe, wegen Straßen und hauptsächlich wegen der Erbauung eines Armenhauses, und noch stehe die Erbauung eines Schulhauses bevor, daß die Gemeinde für 16000 fl. beschlossen habe. Nach ihrem beygefügten Kostenüberschlag übersteigen die Kosten des hintern Straßen-  zuges die des vordern um fl. 4000. und eine solche unnütze Mehrausgabe würde die Gemeinde im höchsten Grad schmerzen. Zum Schluße werde bemerkt:
1.) Sie glauben sich zur Hoffnung berechtigt, es stehe der Gemeinde das Recht zu, unter allen vorgeschlagenen Projecten eine Auswahl zu treffen, einen neuen Vorschlag zu machen und ihre dießfälligen Wünsche einzureichen, da ihr auch die Kosten zur Last fallen.
2.) Sie wünschen und geben der Hoffnung Raum, daß wenn Abgeordnete der Hohen Regierung in das Mittel treten, eine gültige Uebereinkunft Statt finden könnte.
3.) Im Falle die Vereinigung nicht erreicht werden sollte, die Abgeordneten auf dem Locale sich beßer als auf dem Plane orientieren, und dann könnte noch ein drittes Project, das etwas steiler aber weniger kosten würde, vorgewiesen werden.
4.) Daß die den bezirksräthlichen Beschluß begründenden Erwägungen durchaus nicht geeignet seyen, den Beschluß zu rechtfertigen, da er meistens einseitig aufgefaßt und die aufgestellte Berechnung darin mit Ausschluß des obern Straßenzuges, sich nur auf den untern beschränke, dem alle freywilligen Beyträge zuge-  wendet seyen, dagegen der bedeutend größern Opfer an die vordere Strasse nirgend gedacht werde.
5.) Daß weder auf Erleichterung der Cultur des Corporationsgutes, noch der Gemeindswaldung Rücksicht genommen worden, was doch bey der starken Zunahme der Bevölkerung aller Beachtung Werth gewesen wäre, wenn auch auf die Mehrheit keine Rücksicht hätte genommen werden wollen.
6.) Daß es endlich noth thue, dem erbärmlichen Zustand der bisher höchst vernachlässigten und unbrauchbaren Strasse abzuhelfen, und daß es dringend sey, eine brauchbare Strasse schnell herzustellen. Endlich werde gewünscht, daß durch Abgeordnete die Localität beaugenscheinigt, und wenn keine gütliche Ausgleichung statt finden konnte, der Gemeinde zur Auswahl alle Projecte vorgelegt werden, damit die Wünsche der Mehrheit bekannt werden, bevor der definitive Entscheid statt finde.
C.) In Folge dieses Recurses sey vom Rathe des Innern unterm 5ten Februar beschlossen worden, die Appellationsschrift der Minderheit durch das Statthalteramt zur Beantwortung zustellen zu lassen und dasselbe zu beauftragen,  die dießfällige Eingabe, wie die übrigen auf diesen Gegenstand Bezug habenden Acten einzusenden, und endlich seyen zwey Mitglieder des Rathes des Innern bezeichnet worden, die Localitäten zu beaugenscheinigen.
D.) Aus dem von den Abgeordneten HHerren Regierungsräthen Nägeli und Sulzer-Wart erstatteten Berichte über die am 25sten April vorgenommene Localuntersuchung, bey welcher von Seite der Recurrenten Herr Cantonsrath Burkhard und Herr Wild, Verwalter des Almendgutes, von Seite des Gemeindrathes Herr Gemeindrathspräsident Amsler und Herr Gemeindrath Pfister erschienen seyen, gehe hervor.
1.) Bey der streitigen Stelle im Lemann angekommen, bis wo die Straße vom Dorf herauf bereits gemacht, und keiner Veränderung mehr bedürfe, worüber die Parteyen einverstanden seyen, habe Herr Burkhard erklärt, daß es im Wunsche weit aus der Mehrheit der Gemeinde liege, den alten Strassenzug beyzubehalten, er sey nähmlich beschlossen worden, und zwar von der Gemeinde einmüthig, den alten Straßenzug nur da zu verlassen, wo durch Ausbiegungen die etwelche Steilheit derselben vereinigt werden, könne man  sich überzeugen, daß die Straße gut zu machen sey, und er begreife nicht, wie man die Gemeinde zu zwingen im Stande sey, einen andern Straßenzug einzuschlagen, der von dem Gemeindrathe nicht gewünscht werden könnte, wenn er seiner Pflicht nach kommen würde, viel weiter für die Almendgenossen sey und weitaus mehr koste. Die Gemeinde habe sonst der Kosten genug. Mann sey deßen satt, und verlange viel lieber eine kürzere Straßenstrecke, die ein wenig steiler sich anlasse und weniger Kosten verursache, was um so mehr berücksichtigt werden müße, wenn angenommen werden könne, daß keine fremden Fuhren je diese Straße benutzen, sondern sie denn einzig für Zu- und Abfuhren von Erfordernissen und Producten des Landbaues.
2.) Von Seite des Gemeindrathes sey bestritten worden, daß eine solche Straße das Bedürfniß befriedige, wohl könne eine Straße in einem solchen Zustande nicht von fremden Fuhren und Lasten befahren werden, dieses beweise aber nicht, daß dieses nicht geschehen könnte, wenn eine beßere für das Fuhr-  werk tauglichere Straße angelegt würde, man habe immer nur die Almendgenossen im Auge, und vergeße, daß noch vielmehr andere Bürger existiren, die man auch nicht übersehen dürfe, und dann müße auf den Berg Rücksicht genommen werden, der ganze hintere Berg habe keinen Nutzen von einer solchen Straße, wogegen eben so gut auf die Almend durch den hintern Straßenzug gefahren werden könne, als durch den vordern, bey welchem alle Kosten umsonst verwendet werden, denn bey einer solchen Steilheit, die [sic!] nicht auszuweichen sey, könne nichts beßeres herauskommen, und was endlich die große Mehrheit anbelange, so müßen sie zum voraus die Angabe bestreiten, daß ein solcher Beschluß einstimmig von der Gemeinde gefaßt worden, was sie durch einen Protokollsauszug zu erweisen erböthig seyen. Die, die Mehrheit, sey aber in jüngster Zeit auf eine künstliche Weise zuwege gebracht worden, wozu besonders die großen Kosten, die der hintere Straßenzug verursache, mit welchem die Leute in Schrecken gesetzt worden, das meiste beygetragen habe, und sie zweifeln sehr, ob gegenwärtig noch eine so große Mehrheit vorhanden sey. 
3.) Der alte Straßenzug, welcher sich steil und schmal zum Theil als Hohlgaße Berg aufführt, habe sich in einem völlig unbrauchbaren Zustande gezeigt. Es seyen zur etwelchen Verminderung der Steigung mehrere Ausbiegungen von den Recurrenten unterhalb dem Strickler in der Waid links vorgeschlagen worden, die beym Haus die alte Straße überschreite, rechts unter demselben durchziehe und wieder beym Neuhausreihn in den alten Straßenzug einmünde.
Diese Abweichungen bringen aber gar keinen Vortheil, da sie nicht stark genug ausbiegend ausgeführt werden können, wegen der abschüßigen Lage des Landes. Vom Neuhausreihn bis an die Bockenstraße, bis wohin die Communicationsstraße geführt werden soll, habe man die alte Straße nicht mehr verlassen, die ob der Samstagern ihre Steilheit verliere, und von da in einem ziemlich ordentlichen Zustande fortlaufe. In der Bockenstraße angekommen, haben die Recurrenten noch verlangt, die Hüttenerstraße in’s Auge zu faßen, welche nur deßwegen oberhalb dem See durch, neu angelegt worden,  da Hütten begründete Hoffnung gehabt habe, der vordere Straßenzug werde als Communicationsstraße erklärt werden. Niemals wäre aber diese Straße so angelegt worden, wenn Hütten geglaubt hätte dieselbe könnte anderswohin verzogen werden. Diese Behauptung sey von den Abgeordneten des Gemeindrathes bestritten worden, da der Augenschein beweise, daß der hintere Straßenzug sich eben so gut, wo nicht beßer, in Bezug auf die Richtung eigne, in Bezug auf das Gefäll aber, weit vorzuziehen sey.
4.) Auf dem alten Standpunkte angekommen, sey nun das zweyte Project in Augenschein genommen worden. Von da aus ungefähr 1100.’ gehe der hintere Straßenzug durch die Bockenstraße bis in den Haslizopf, – hier laufe derselbe, nachdem er die Bockenstraße verlaßen habe, durch die Hugsamstraße [Nebenstraße 4ter Claße] oberhalb dem Hugsam verlaße dieser Zug die Hugsamstraße und laufe in mehr gerader Richtung links durch die Güter, falle wieder in die Hugsamstraße ein, verlaße solche beßer unterhalb, und gehe in die sogenannte Sagerstraße nach dem Esel. 
Von hier gehen zwey Verbindungsstraßen rechts, die eine nach dem Sternen, die andere nach Gerlisperg. Hier sey von dem Abgeordneten des Gemeindrathes auf die leichte Verbindung mit der vordern Straße aufmerksam gemacht worden. Ob Obermatt vereinige sich die Sagerstraße mit der Hugsamstraße; nachdem der neu projectirte Straßenzug rechts abbiege und zwischen den Häusern der Obermatt durchgehe, fange derselbe an viel steiler zu werden, anstatt wie er bis dahin in einem angemeßenen, nicht bedeutenden Gefälle sich fort bewegt habe, laufe er über einen Bach, über welchen eine Brücke geführt werden müße, und vereinige sich im Leemann mit der alten mit der alten Straßenrichtung.
Unstreitig sey bey dem Uebergang über den Bach durch das immer stärker werdende Gefäll die schwierigste Stelle des ganzen hintern Straßenzuges, und hier sey von den Recurrenten die Unmöglichkeit, der Straße eine falsche Richtung zu geben, daß sie nicht steiler werde, als die vordere, angegeben worden.
Die Abgeordneten des Gemeindrathes haben wiedersprochen. Sie geben zwar zu, dieses sey der schwierigste Punkt,  aber deßen ungeachtet, werde das Gefäll 10 % nicht übersteigen, und daß dagegen dann der ganze übrige Straßenzug desto leichter werde.
5.) Vom Leemann aus zwischen den beyden soeben angeführten Straßenzügen sey dann noch von zwey andern gesprochen worden, auf welche aber von beyden Parteyen nicht viel Gewicht gelegt worden sey, eine mehr rechts von einem Theil des Gemeindrathes seiner Zeit vorgeschlagen, führe steil Bergauf über einen Hügel nach dem Sandreihn, wo er sich mit der alten Straße wieder vereinige und der andere gehe links mehr tiefer an jenem herauf, und münde sich beßer unterhalb, nach einer starken Steigung, beym Neuhausreihn in die alte Straße ein. Die Experten haben sich bald überzeugt, daß auf dieselbe keine Rücksicht zu nehmen sey.
6.) Nach dem Berichte des Herrn Straßen-Inspector Merian an das Straßendepartement, welcher unter den andern allen als der richtigere erscheine, betrage die Länge der Straßenzüge:
Der vordere 9900. und der hintere 12000.’ die Kosten nach seiner Berechnung, der vordere 11,300. und der hintere 13,600. fl., mithin würde der hintere Straßenzug  mehr kosten, fl. 2300., wenn aber die Straße nach der steilen Linie auf dem Plane gemacht, würden fl. 1600. erspart werden können.
E.) Endlich haben für den hintern Straßenzug 115. Einwohner der Gemeinde Hütten und 131. Bürger der Gemeinde Richterschweil besonders petitioniert.
in Erwägung:
1.) Daß nach dem Gesetz betreffend das Straßenwesen Lit. 1. §. 7. dem Bezirksrath allerdings die Befugniß zusteht, eine Straße als Communicationsstraße zu erklären, oder die Anlage einer solchen zu beschließen;
2.) Daß es sich nun im vorliegenden Falle bloß darum handeln kann, ob der Entscheid des Bezirksrathes Horgen sich nicht rechtfertige, und daher nach der Ansicht der Appellanten der vordere Strassenzug als der Geeignetere zu einer Communicationsstraße zu bezeichnen sey.
3.) Daß allerdings bis auf einen gewißen Grad und mit gehöriger Rücksicht auf die übrigen Verhältniße, den Wünschen der Mehrzahl einer Gemeinde, durch deren Banne eine Straße 3ter Claße gezogen wird, Rechnung zu tragen ist, nun aber, wenn auch früher eine Mehrheit  für den alten Straßenzug sich gebildet hatte, aus den Acten hervorgeht, daß seither Viele anderer Ansichten geworden sind.
4.) Daß, wenn es sich um Verbeßerung der Straßen handelt, besonders auf die beßere Fahrbarkeit derselben, durch Abhülfe der zu starken Steigungen und auf die eintretende Erleichterung des künftigen Unterhaltes Rücksicht zu nehmen ist, daß nun aber beydes bey dem vordern Strassenzug nicht, wohl aber bey dem hintern erzweckt werden könnte, letzteres nahmentlich wegen der beßern Anlage des hintern Straßenzuges und wegen des Umstandes, daß jener mehr den Schwemmungen ausgesetzt ist, als dieser; daß ferner wenn eine bestehende oder eine neu anzulegende Straße als Communicationsstraße bezeichnet wird, nicht ganz ausschließlich die Gegenwart, sondern auch die Zukunft in’s Auge zu faßen ist, und überdem in der Regel das Gefäll solcher Straßen niemals mehr als 10 % betragen sollte, was bey dem vordern Zuge eine Unmöglichkeit wäre.
5.) Daß die [bey weitem nicht die Hälfte von circa 700. Bürgern ausmachenden] Almendgenossen durch den hintern Straßenzug nicht so benachtheiligt werden, wie die  Appellanten behaupten, weil einerseits auch der hintere Straßenzug mit der Almend in unmittelbare Berührung kommt, und anderseits, wenn auch die Straße einige 1000’ länger ist, als die vordere, dieselbe nur desto beßer zu befahren ist, so daß in dieser Beziehung kein so großer Nachtheil entstehen kann, da auf dieser Straße die Erforderniße für die Almend immer noch leichter fortgeschaft werden können, als auf der kürzern, aber steilern vordern Straßenstrecke; ferner daß der größte Theil der Bergbewohner jene Straße benützen kann, und daß von der Schwanden eine Verbindung mit dem Sternen sowohl als mit Gehrlisberg besteht, die für die Almend mit leichter Mühe ebenfalls benutzt werden kann, wie denn auch die Zufuhr des Eggholzes durch die hintere Straße eben so gut möglich wird und mit weniger Gefahr, als durch die vordere, und die Communication von Richterschweil nach der Sihlbrücke und Zug benutzt werden kann, ohne daß von dort aus durch die Seestraße nach Wädenschweil und erst dann nach den Bezeichneten Orten gefahren werden muß. 
6.) Daß der vordere Straßenzug einzig mit Hinsicht auf den Kostenpunkt vorzuziehen wäre, da nach dem Berichte des Herrn Merian der hintere Straßenzug 2300 fl. mehr kosten würde, als der vordere, daß aber dieser Mehrbetrag sich bedeutend vermindert, durch die in fl. 782. bestehenden freywilligen Beyträge.
7.) Daß auch der hintere Straßenzug, um einstweilen gebraucht zu werden, nur eines theilweisen Neubaues sogleich bedarf, die übrige Correction hingegen noch verschoben werden kann, was die Ökonomie der Gemeinde zu erleichtern geeignet ist;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach
erkannt:
1.) Es ist der Entscheid des Bezirksrathes Horgen in allen Theilen bestätigt.
2.) Ist der Gemeinde überlaßen, einstweilen nur da die Straßenarbeiten zu beginnen, wo die Straße Güter durchschneidet und neu angelegt werde muß, wobey jedoch der von Herrn Inspector Merian bezeichnete Zug zur Verminderung der steilen Strecke obern am Leemann zu befolgen ist.
3.) Sind die Geber der in Erwägung 6. bezeichneten  freywilligen Beyträge bey ihren Anerbiethungen behaftet und der Gemeindrath mit dem genauen Bezuge derselben beauftragt.
4.) Hat die Gemeinde außer den erstinstanzlichen Kosten 2. Frk[en]. Staats-[,] 2. Frk[en]. Kanzley-[,] 2. Frk[en]. Waibel-[,] 12. Frk[en]. Augenscheins- sowie die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil, sowie den Appellanten, unter theilweiser Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben.
