Der Bundesrath übermacht die Pläne behufs Wiederaufbaues der Pulvermühle in Altstätten.
Der Bundesrath übermacht mit der Anzeige, daß er den Wiederaufbau der explodirten Pulvermühle in Altstätten beschlossen habe, die dießfälligen Baupläne, damit hierorts die vorschriftsgemäßen Baugespanne aufgerichtet werden möchten.
Es wird beschlossen:
Hievon wird der Direktion, der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der betreffenden Pläne mit der Einladung Kenntniß gegeben, das Erforderliche in dieser Sache anzuordnen.
