Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Magdalena Maurer v. O/Stammheim.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1873.]
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 22. April d. Js. die Mittheilung, daß die in Rio de Janeiro am gelben Fieber verstorbene Magdalena Maurer von Oberstammheim gebürtig sei und laut Bericht des dortigen Generalkonsuls hinterlassen habe:
1. Aktiven:
Dr J. Nägeli, Dienstherr der Verstorbenen habe Hrn. Generalkonsul Raffard übergeben
Fr.
500.–
Baarschaft im Portemonaie
“
24.–
Summa
Fr.
524.–
zum Kurs von 370 = R 194 lb 000
2. Passiven:
Fracht des Koffers bis Marseille
Rs
15 lb 000
Gebühren, Korrespondenzen etc.
“
10  “  000

Uebertrag
“
25 lb 000
Kommission für das Konsulat 3% Porto
“
 6      “
Summa
Rs
31 lb 000
Der Nettobetrag des Nachlasses vom Rs 163,000 sei also zum Kurse von 370 Fr. 440 55.
Herr Raffard habe die Herren Pury & Cie in Neuenburg angewiesen, dem Regierungsrathe diese Summe zu Handen der Erben auszubezahlen und das Konsulat in Marseille beauftragt, den Koffer der Verstorbenen an deren Bruder J. Maurer im Hause Brändli und Arter in Zürich weiter zu befördern.
Die dem Bundesrathe aus dieser Korrespondenz erwachsenen Portokosten erhebt derselbe durch Postnachnahme mit Fr. 4 60.
Sodan berichtet die Staatskanzlei, daß das Haus Pury & Cie in Neuenburg mit Zuschrift an die hiesige Finanzdirektion vom 2. d. Mts. eine Anweisung von Fr. 438 30 Rp. auf die schweiz. Kreditanstalt in Zürich eingesandt habe in Folge obigen Auftrages des Hrn. Generalkonsul Raffard mit folgender Berechnung:
Fr.
440 50
= obigem Reinbetrag des Nachlasses
“
2 20
– Kommission der Hrn. Pury & Cie à 1/2%.
Fr.
438 30.
Es wird verfügt:
Sei dem Gemeindrath Oberstammheim hievon Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß nach ei-  nem frühern Berichte des Bundesrathes vom 19. April d. Js. die dortige Angehörige Magdalena Maurer im Frühjahr d. Js. am gelben Fieber gestorben sei. Der Gemeindrath sei eingeladen zu berichten, ob noch Eltern oder andere Geschwister, außer dem obenerwähnten Bruder vorhanden seien resp. an wen der Nachlaßbetrag ausbezahlt werden könne.
