Weisung an den Großen Rath zu obigem Gesetzesvorschlag.
Im Fernern wurde beschlossen, diesen Gesetzesvorschlag vermittelst nachfolgender Weisung dem Großen Rathe zu übermitteln:
Weisung.
Schon im Februar des verflossenen Jahres hat sich der Regierungsrath durch eine an ihn gelangte Petition veranlaßt gesehen, den Erziehungsrath zu Hinterbringung eines Gutachtens über die Frage einzuladen, ob die Einführung von Waffenübungen an der Kantonsschule wünschenswerth erscheine.
Der Erziehungsrath hat diese Frage sowohl mit Rücksicht auf die bestehenden Schulverhältnisse als auf die Mittel zur Ausführung einer sorgfältigen Prüfung unterworfen und gestützt auf dieselbe dem Regierungsrathe einen Gesetzesentwurf vorgelegt, mit dem sich der letztere in allen wesentlichen Theilen einverstanden erklärt hat.
Nachdem das angeregte Project von den Auf-  sichtskommissionen und Lehrerconventen an der Kantonsschule vom pädägogischen Gesichtspunkte aus u. mit Hinsicht auf die bestehenden Verhältnisse an dieser Anstalt im Allgemeinen günstig war begutachtet worden, traf der Erziehungsrath sofort die nöthigen Einleitungen, um auf den Fall hin, daß demselben die Billigung der obern Behörden zu Theil werden sollte, diejenigen Schwierigkeiten möglichst zu beseitigen, welche in ökonomischer Beziehung etwa entgegenstehen dürften. Diese Bemühungen waren von dem günstigsten Erfolge begleitet, indem sich bei dem Publikum eine so lebhafte Theilnahme für das Zustandekommen dieses Unternehmens gezeigt hat, daß die auf die ersten fünf Jahre sich vertheilenden auf Frk. 8296. 2 Btzn veranschlagten Kosten für Anschaffungen durch freiwillige Beiträge u. Geschenke bis auf Frk. 2323. 2 Btzn gedeckt sind, welche Summe sich in Folge mehrerer noch in Aussicht stehender Beiträge auf Frk. 1123. 2 Btzn vermindern dürfte. Laut den beiliegenden Akten beträgt nämlich die Zahl der Subscribenten 632 (wovon 536 in der Stadt Zürich u. 96 außerhalb derselben) u. der Betrag der gezeichneten Geldbeiträge Frk. 4673. Dazu kommen noch 100 vom löbl. Stadtrathe Zürich geschenkte Gewehre, im Werth von ca Frk. 1300, so daß die Ausgaben für Anschaffungen während der ersten fünf Jahre sich zu den Beiträgen folgender Maßen  verhalten:
Anschaffungen.
Beiträge.
1tes
Jahr.
Frkn
3553
1.
Btzn.
Frkn.
4944.
2.
Btzn.
2. “
  “
  “
1017.
6.
   “
  “
563.
–
   “
3. “
  “
  “
2020.
6.
   “
  “
465.
8.
   “
4. “
  “
  “
870.
9.
   “
  “
   “
5. “
  “
  “
834.
–
   “
  “
   “
Frkn
8296.
2
Btz.
Frk.
5973.
–
   “
Die regelmäßigen Jahresausgaben würden sich auf Frkn 1439 belaufen, wovon jedoch Frkn 300 als bisheriger Beitrag an das Turnfest u. Frkn 100 bisheriger Beitrag an das Schießen der Kantonsschüler welche bei den Ausgaben in Zukunft wegfallen würden, in Abzug gebracht werden können.
Bei der aus den reichlichen Beiträgen leicht erkennbaren erfreulichen Uebereinstimmung der Wünsche der Eltern der Kantonsschüler mit den Ansichten der Erziehungsbehörden hält es der Regierungsrath für wünschenswerth, daß diese Einrichtung möglichst bald ins Leben trete u. er erlaubt sich daher auf den Fall, daß der Große Rath auf den vorliegenden Gesetzesentwurf eintreten wird, den Antrag zu stellen, daß schon bei Feststellung des Büdgets für 1850 zur Bestreitung der regelmäßigen Jahresausgaben für die Waffenübungen an der Kantonsschule ein Kredit bis auf Frkn 1100 bewilligt werde.  In Bezug auf den bei Vollziehung dieses Gesetzes einzuschlagenden Weg sowie auf die seit heutigem Datum weiter gezeichneten Beiträge beruft sich der Regierungsrath auf das mündliche Referat, welches MHHerr Regierungsrath Ed. Billeter übernommen hat.
