Der Fraumünsterorgelbauverein anerbietet die Uebergabe des Orgelbodens an den Staat.
Die Vorsteherschaft des Fraumünster-Orgelbauvereins zeigt mit Schreiben vom 3 dieß an, sie sei im Begriff, den Mitgliedern des Vereins folgenden Antrag vorzulegen:
„Der Verein übergibt der reformirten Kirchgenossenschaft der Gemeinde Fraumünster die in ihrer Kirche neu erbaute Orgel sammt aller Zubehörde als freies Geschenk zu deren wahrem Eigenthum wogegen dann die Gemeinde die Unterhaltungspflicht der Orgel in jeder Beziehung, sowie die Anstellung und Besoldung des Organi-  sten und Kalkanten zu übernehmen und zu tragen hat. Dagegen werden der Orgelboden d. h. die zumeist aus Stein gebaute Empore, auf welcher die Orgel ruht, u. die Blasbalgkammer auf dem Seitengewölbe, obgleich beide auch auf Kosten des Vereins errichtet, doch als feste mit dem Ganzen zusammenhängende Gebäudetheile betrachtet und gehen als solche an den Staat als Eigenthümer des Kirchengebäudes über.“
Die Vorsteherschaft wünscht nun zu vernehmen, ob der Regierungsrath mit diesen Anträgen einig gehe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird der Vorsteherschaft des Fraumünster-Orgelbauvereins erwiedert, der Regierungsrath sehe sich durch diese Mittheilungen zu keinerlei Einsprache dagegen veranlaßt, daß ihr Antrag zum Beschluß erhoben werde.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft des genannten Vereins u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Zuschrift.
