Staatsbeitrag an Seedammbaute Rappersweil.
Laut Schreiben des Stadtrathes Rappersweil vom 3. ds. hat die dortige Gemeindsversammlung endlich die Ausführung der längst projektirten Zufahrt zur Dammstraße beschlossen. Der Stadtrath übermittelt nun den bezüglichen Plan & bemerkt dazu, daß nunmehr die an die Subvention geknüpfte Bedingungen vollständig erfüllt seien. Gestützt hierauf wird denn auch um Aushändigung jenes Staatsbeitrages nachgesucht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Oktober 1879:
a. der Plan trägt keine Unterschrift des Stadtrathes;
b. die 6 m breite Durchfahrt bei der Schmiede ist im Plan angedeutet, aber so, daß die wirkliche Durchführung noch zweifelhaft erscheint;
c. die Abbiegung gegen den Bahnhof erscheint mit 15 m Radius. Diese Abrundung genügt für das Befahren mit Langholz nicht. Anstatt 15 m sollte der Radius wenigstens 25 m betragen;
d. der Plan zeigt eine neue Verunstaltung, eine förmliche Verkröpfung beim Ausgang auf den Bahnhofplatz, indem eine plötzliche Verschiebung um mehr als die halbe Straßenbreite projektirt  ist, was als durchaus unzulässig zu betrachten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe Rappersweil wird mitgetheilt, auf die Behandlung der an die Dammbaute zugesicherten Subvention könne erst eingetreten werden, wenn ein vom Stadtrath unterzeichneter Plan vorliege, welcher die gerügten Mängel nicht enthalte.
2. Mittheilung an den Stadtrath Rappersweil unter Rückstellung des Planes.
