Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesvorsclag über die Organisation des Kirchenwesens.
Weisung an den Großen Rath, betreffend den Ge-  setzesvorschlag über die Organisation des Kirchenwesens im Canton Zürich.
Nachdem die Ehrw. Synode, zufolge §. 69. der Staatsverfaßung, den gutächtlichen Entwurf einer Organisation für die evangelisch-reformirte Kirche unsers Cantons abgefaßt, hat der Regierungsrath denselben sorgfältig berathen, und mit den angemeßen befundenen Modificationen zum Gesetzesvorschlage gebildet, welcher nebst bemeldtem Entwurfe gedruckt, den sämmtlichen Mitgliedern des Großen Rathes zugestellt wird.
Der Abänderungen, welche dieser Entwurf erlitten hat, sind nicht gar viele, indem der Regierungsrath solchen im Ganzen sehr umsichtig und sorgfältig ausgearbeitet fand, und nur den Gesichtspunkt einer Ausscheidung der verfaßungsmäßigen Stellung der verschiedenen Behörden, so wie der gehörigen Anpaßung der äußern Verhältniße des Kirchenwesens an die Grundsätze der Verfaßung etwas genauer aufzufaßen nöthig erachtete.
Derselbe wird also der Höchsten Behörde mit der gegenwärtigen kurzen Begleitsweisung zu weiser Beurtheilung und Verfügung unterlegt.
Zürich den 9. Sept: (folgen die Unterschriften) 
