Gutachten an den Großen Rath betreffend den Gesetzesentwurf über die Militair-Organisation.
Heute wurde die Berathung des von der verordneten Commißion des Großen Rathes bearbeiteten Entwurfes eines revidirten Gesetzes über die Militair-Organisation vorgenommen und Folgendes beschlossen.
1.) Wegen des bey nächst bevorstehender Versammlung des Großen Rathes eingetretenen Mangels an Zeit, wurden nur folgende Theil[e] berathen und begutachtet: 
Titt. I. die §§. 1. bis 24. und Titt. XI. die §§. 305. bis 308. und von dem §. 309. die Nummern 1. 4. 5. und 6.
2.) Es solle dem Großen Rathe auf Verwerfung der §§. 23. und 24. angetragen und zu dem Ende nachfolgende Weisung an die H. Behörde erlassen werden:
Weisung.
Die Arbeiten der für Revision des Gesetzes über die Militair-Organisation des Cantons verordneten Commission, wurden erst in den letzten Tagen geschlossen, dadurch aber der Regierungsrath außer Stand gesetzt, denselben hinlängliche Berathungen zur Begutachtung in seinem ganzen Umfange zu wiedmen. Demnach erfordert es der gehörige Gang der Militair-Administration höchst dringend, daß wenigstens mehrere wichtige Hauptbestimmungen ohne weiteren Verschub gesetzlich regulirt werden, und darum hat sich der Regierungsrath entschlossen, der Höchsten Behörde unter diesen Umständen ein theilweises Gutachten zu hinterbringen, zumahl es besonders  dringlich ist, daß einige Militairbeamtungen ohne Verzug besetzt werden. Weitere Anträge können um so mehr auf die folgende Sitzung verschoben werden, als dem Großen Rathe ohnedieß so viele andere Gegenstände zur Behandlung vorliegen, welche seine Thätigkeit in vollen Anspruch zu nehmen geeignet sind.
Der Regierungsrath stellt daher einstweilen sein Gutachten nur über folgende Theile: Tit. I. §§. 1. bis 24. und Tit. XI. §§. 305 bis 308. und vom §. 309. die Nummern 1. 4. 5. und 6., und trägt darauf an:
Erstens möchte Tit. I. die §§. 1. bis §. 22. nach dem Antrage der Commißion als zweckmäßig ganz unverändert gutgeheißen werden.
Zweytens kann hingegen der Regierungsrath nicht auf Genehmigung der §§. 23. und 24. welche die Aufstellung eines Central-Controlleurs anordnen, antragen, indem er in der Ansicht steht, daß die gehörige Controllirung der Dienstpflicht nicht absolute die Aufstellung einer eigenen Beamtung erfordere. 
Falls dann auch die Höchste Behörde sich in gleichem Sinne aussprechen sollte, so wäre eine nothwendige Folge, daß dieser Punkt zu gehöriger Abänderung sämmtlicher darauf bezüglicher Artikel zurückgewiesen würde.
Drittens stellt der Regierungsrath den Antrag, daß von Tit. XI. die §§. 305. bis 308, und von §. 309. die Nummern 1. 4. 5. und 6. als zweckmäßig angenommen werden.
In Bezug auf den ganzen übrigen Inhalt des Gesetzes wird der Regierungsrath sein Gutachten bis auf die folgende Frühlingssitzung ausarbeiten, muß sich aber gegenwärtig von der höchsten Behörde die Vollmacht ausbitten, bis dahin nach den dießmahl ergehenden Beschlüssen und im Sinne der durch gegenwärtigen Gesetzesvorschlag angetragenen Reductionen, die Militair-Administration provisorisch zu leiten.
Dieser Bericht wird mit der Anzeige geschlossen, daß der HHerr Regierungsrath Spöndli das mundliche Referat übernommen hat. 
