Beschluß betreffend den Recurs des Heinrich Wunderli zu Dübendorf gegen seinen Militärpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Heinrich Wunderli zu Dübendorf ergriffenen Recurses gegen den ihm auferlegten Militärersatz, nach Anhörung eines von der eigens geordneten Commißion hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß bey deßen Taxation eine Irrung Statt gefunden, indem er in den gemeindräthlichen Steuertabellen mit einer Erwerbssteuer aufgeführt wurde, wohingegen er nur Frk[en]. 28,600. [recte: Frk. 28. 6 Bz.] Vermögenssteuer entrichtet, erkennt, es seye demselben von den bezahlten 22. Frk[en]. 4. Bz[en]. der Betrag von 6. Frk[en]. 1. Bz[en]. zu erlaßen, wovon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
