Entschädigung an Waibel Keller für geleistete Aushülfe bei der Direkt. des Erziehungswesens.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 4. d. Mts. datirte Gesuch des Hrn. H. Suter, Waibels, der Direktion des Erziehungswesens, um Entschädigung des Hrn. Keller, Abwartes des Kirchenrathes, dem er Krankheitshalber während der ersten 4 Monate laufenden Jahres die Besorgung aller seiner Dienstgeschäftliche habe übertragen müssen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Keller für viermonatliche Besorgung der Geschäfte des erkrankten Waibel Suter eine Entschädigung von fcs. 300 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zu Handen der Staatskassaverwaltung zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860: „I. C. Bedienung des Regierungsrathes u. der Direktionen[“]
