Schreiben an die Regierung von Aargau, betreff. Aufnahme der Heimatlosen A. M. Malter in dortigen Canton.
Mit Weisung vom 17ten dieß theilt der Rath des Innern einen Bericht des Statthalteramtes Zürich mit, woraus sich ergiebt: Die durch schiedsrichterlichen Spruch dem Canton Aargau zugesprochene Heimatlose Anna Maria Malter, welcher vorläufig der Aufenthalt in Nieder-Urdorf durch Regierungsbeschluß vom 18ten November v. J. gestattet worden sei, habe die ihr von dem Aargauischen Behörden auszustellenden Heimatsschriften immer noch nicht erhalten. Inzwischen belästige die Malter mit ihren Kindern die ganze dortige Gegend durch Betteley und auch ihr Beihälter Franz Joseph Stäubli von Nordschwaben, der zwar gegenwärtig im Untersuchungsverhafte sitze, könne von dem Herumziehen mit ihr nicht ganz abgehalten werden, Das Statthalteramt ersuche daher darum, daß die Erledigung dieser Angelegenheit befördert werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Solle von Vorstehendem der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] Mittheilung gemacht und dieselbe ersucht werden, die Malter und ihre Kinder beförderlich in Empfang nehmen zu lassen, indem dieselben sonst nach Ablauf des Monates August, für welche Zeit sie noch  geduldet werden könne auf polizeilichen Wege in den Canton Aargau gebracht werde müßte;
II. Sei hievon auch dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Statthalteramtes Zürich zum Vollzuge nach Ablauf der angesetzten Frist Kenntniß zu geben.  
