Der Vorsteherschaftsausschuß der Zürcherschen Kaufleute bittet um Beförderung der Quaibaute beym Egli.
Nach Anhörung eines Schreibens de dato 6. d. Ms., durch welches der Vorsteherschaftsausschuß der Zürcherischen Kaufleute theils den Wunsch ausspricht, daß die Baute des durch §. 4. des Vertrages vom 21. Februar 1837. dem Salzamte zu besorgen übertragenen obern Theiles des Quai hinter dem Egli bey gegenwärtig günstiger Jahreszeit befördert werden möchte, theils das Ersuchen stellt, daß ihm die Ringmauer beym Egli abgetreten werde, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird der Finanzrath beauftragt, die Anlage des bemeldten Quai, so weit solche laut Vertrag dem Staate obliegt, durch das Baudepartement beföderlich ausführen zu  
lassen.
2.) Wird derselbe eingeladen, von dem Baudepartement ein Gutachten über die Frage, aus welcher Caßa die dießfälligen Kosten  bestritten werden sollen, einzuziehen und mit seinem Befinden einzubringen.
3.) Endlich ein Gutachten, ob und in wie fern in Zusammenhaltung mit den Bestimmungen des Vertrages die bemeldte Ringmauer abgetreten werden könne?
