Landrechtsertheilung an drey Fremde.
Es hat der Regierungsrath, auf die Anträge des Rathes des Innern vom 5. und 12. d. M. beschlossen den Gesuchen:
1.) des Joseph Bauer aus Landsberg im Eisarkreise, Königreich Bayern, Schreiner;
2.) des Joh. Martin Schmitt aus Langen, im Großherzog-  thum Heßen, Schlosser.
3.) des Gabriel Schmid aus Glarus, Fabrikannt;
da dieselben den gesetzlichen Requisiten Genüge geleistet haben, zu entsprechen, ihnen das hierseitige Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinden:
ad 1.) Ober-Urdorf
ad 2.) Schwamendingen und Oerlikon;
ad 3.) Höngg;
zu bestätigen.
Hierfür haben die zwey erstern [Bauer und Schmitt] das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und letzterer [Schmied] von 160. Frk[en]. sowie an ihre Gemeinden die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine bey der Staatskanzley ausweisen und ihre Landrechtsurkunden in Empfang nehmen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Rückstellung  der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
