Vergebung d. Baute e. neuen Ufermauer vor d. Kaserne an d. Sihl.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Für die Erstellung der Sihlböschung vor der neuen Kaserne sind folgende Forderungen eingekommen:
1.
von
Hrn.
Baumeister Gohl in Aussersihl
Fr.
12,375.
2.
“
“
Kastorff in Zürich
“
13.142.85
3.
“
“
Sutz, in Riesbach
“
11,670 70
Der Voranschlag betrug Fr. 11,260.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der neuen Ufermauer der Sihl vor der neuen Kaserne wird dem Mindestfordernden, Hrn. Baumeister Sutz im Seefeld - Riesbach, für seine Forderung von Fr. 11,670 70. übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
