Erneuerungswahl d. Hrn. [Johannes] Boßhard v. Pfäffikon als zweiter Staatsschreiber.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des zweiten Staatsschreibers, im Sinne des § 38 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes auf die gesetzliche Amtsdauer neuerdings
gewählt:  
Herrn Johannes Boßhardt [sic!] von Pfäffikon
& sodann beschlossen:
Sei von dieser Wahl den Direktionen der Finanzen & der Justiz, dem Bundesrathe & sämmtlichen eidgenössischen Ständen Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
