Antwort des Obergerichtes u. Schreiben d. Justiz- u. Polizeidepartement betr. die Beschwerde des H. Fürsprech Brändli über e. Paternitätsurtheil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 19 Januar 1853]
Das Obergericht erwiedert auf die Zuschrift vom 14 dß, womit ihm eine von Herrn Fürsprech Brändli an den Bundesrath gerichtete Beschwerde gegen ein in Sachen der Brigitte von Arx von Olten gegen J. J. Nabholz von Zürich ausgefülltes obergerichtliches Urtheil betreffend Vaterschaft zu gutfindender Beantwortung übermacht wurde, daß es sich zu  weitern Bemerkungen nicht veranlaßt finde und sich lediglich auf die Begründung seines Urtheils beziehe.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Rücksendung der Akten dem schweizerischen Justiz- und Polizeidepartement Mittheilung zu machen. [l. M. h. T] 
