Die Regierung des Standes Bern zeigt die Wahl der Standeshäupter an.
Mit Kreisschreiben vom 18. d. M. berichtet die Regierung des Standes Bern nachfolgende von ihrem Großen Rathe getroffenen Wahlen:
Zum Landammann Präsidenten des Großen Rathes:
Herr Joh. Rudolf Steinhauer, Oberstlieutenant.  
Zum Schultheißen, Präsidenten des Regierungsrathes:
Herr Carl Friedrich Tscharner.
Zum Vice-Präsidenten des Regierungsrathes:
Herr Carl Neuhaus.
Diese Mittheilung wird auf gewohnte Weise bescheint.
