Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. Winterfahrtenplan d. Tößthalbahn.
Nach Einsicht der vom leitenden Ausschusse der Tößthalbahn mit Zuschrift, dat. Winterthur den 18. dieß eingereichten Fahrplanes für die Sektion Winterthur–Bauma auf den bevorstehenden Winterkurs,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei dem schweiz. Eisenbahndepartement mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich, außer der Wiederholung seiner Postulate betreffend Frühzüge und Anschlußverhältnisse zu Gunsten der in industrielle Etablissements gehenden Arbeiter, zu keinen weitern Einwendungen veranlaßt. 
