Requisitoriale des Stadtgerichts Königsberg, betreffend den Nachlaß des daselbst verstorbenen Fleischer Hs. Conrad Weber von Riespach.
Ein von der K. Preußischen Gesandtschaft zu Handen des Bezirksgerichts Zürich übersandte Requisitionsacte wird dem L. Obergerichte zur Mittheilung an diese Behörde zugestellt und dasselbe  zugleich darum angesucht, von dem Bezirksgerichte Zürich zu Handen der eingangs erwähnten Gesandtschaft sich einen Empfangsschein für die Requisitions-Acte des Stadtgerichtes Königsberg betreffend den Nachlaß eines daselbst verstorbenen Fleischers Hs. Conrad Weber aus dem Riespach ausstellen laßen und solchen anhersenden zu wollen. 
