Gesuch des Kriminalgerichtes & Schrbn an Luzern betr. Auslieferung des K. Marbach.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 21 November 1850.
Das Kriminalgericht zeigt mit Schreiben vom 19 dieß an, der hierorts wegen betrüglichen Bankerots mittelst Verschleppung von Waaren in Untersuchung stehende und dieses Verbrechens bereits geständige Kaspar Marbach von Ettisweil sei in Luzern zur Haft gebracht worden, und die dortigen Behörden gewärtigen, daß ein Auslieferungsbegehren auf dem gewohnten Wege gestellt werde;
Es wird verfügt:
I. Sei bei der Regierung von Luzern die Auslieferung des Marbach nachzusuchen mit dem Anerbieten ihr auf Verlangen die Untersuchungsakten zur Einsicht zuzustellen. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an das Kriminalgericht und an die Direktion der Polizei.
