Beschluß betr. die bei e. [Kantonsrathswahl] im Wahlkreise Bäretsweil vorgekommenen Unregelmäßigkeiten.
Laut Zuschrift des Bureau des Kantonsrathes hat der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 16. August d. Js. in Betreff des Wahlaktes vom 20. Juni im Wahlkreise Bäretsweil, wobei Hr. Kavallerie-Lieutt A. Spörri von Bäretsweil zum Mitgliede jener Behörde erwählt worden ist, beschlossen, es sei diese Wahl als ungültig erklärt, im Uebrigen der dießfalls schwebenden statthalteramtlichen Untersuchung der freie Lauf gelassen.
In Folge hievon wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. August die Direktion des Innern eingeladen, die Akten mit Bezug auf gesetz- und ordnungswidriges Verfahren der Wahlbeamten zu prüfen & über allfällig nöthig scheinende Disziplinarstrafen einen Antrag zu hinterbringen.
Es berichtet nun die Direktion des Innern:
Aus den vom Statthalteramte Hinweil eingereichten Untersuchungsakten, zu welchen nachträglich noch die Abschrift einer Eingabe der Herren J. Spörri und Kons. dat. 30. August 1875 an das Statthalteramt Hinweil betreffend Wahlumtriebe eingekommen ist, ergibt sich im Wesentlichen Folgendes:  
a. Führung des Stimmregisters. Dasselbe wurde entgegen der Bestimmung des § 91 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 dem Gemeindrathe nie zur Revision vorgelegt, sondern lediglich durch die Gemeindrathskanzlei bereinigt [Akt. 173, 189, 192, 213]. Es will indeß Herr Gemeindrathsschreiber Meier zum Zwecke der Bereinigung die Mitglieder des Gemeindrathes gelegentlich, wenn sie zu ihm gekommen, über solche Personen, über deren Stimmberechtigung er im Zweifel gewesen, befragt, auch Hr. Präsident Stößel beinahe vor jeder Wahl das Register durchgesehen haben [Akt. 61, 189, 192]. Die in § 5 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Wintermonat 1869 geforderte, jedes Frühjahr bis spätestens Ende des Monates März vorzunehmende gründliche Revision des Registers soll auch dieses Jahr, jedoch erst im Mai, durch den Gemeindrathsschreiber vollzogen worden sein [Akt. 61].
b. Zustand des Stimmregisters: Die Namen derjenigen ins Register eingetragenen Bürger, welche aus irgend einem Grunde das Stimmrecht verloren haben, sind einfach durchgestrichen ohne irgend welche Angabe des Grundes oder der Zeit, wann letzteres geschehen. Ebenso fehlt jede nähere Notiz über die  Stimmberechtigung bloß in Gemeindsangelegenheiten von solchen Bürgern von Bäretsweil, die als Aufenthalter in andern Gemeinden wohnen und daselbst in eid. beziehungsweise kantonalen Wahlen und Abstimmungen ihr Stimmrecht auszuüben haben [Art. 3 und 5 des Bundesgesetzes betreffend die eid.Wahlen und Abstimmungen vom 19. Heumonat 1872]. Im Uebrigen enthält das Register eine Reihe theils ungenauer theils unrichtiger Einträge, von welchen namentlich folgende hervorzuheben sind:
1. Heinrich Schneider, Hofscheuer, am 20. Juni noch nicht stimmberechtigt, weil er erst am 15. August 1855 geboren. Er betheiligte sich sowol bei der Kantonsrathswahl als auch zu Anfang des Jahres bei der Wahl eines Kirchenpflegers [Akt. 61, 77, 106].
2. Heinrich Stößel im Thal – am 30. Mai 1875 gestorben [Akt. 190]
3. Jakob Schoch von Fischenthal, in Rutschweil, nicht stimmberechtigt, weil seit Wintermonat 1874 fortdauernd almosengenössig [Akt. 169].
4–6. Jakob Meier, Robert Egli und Heinrich Walder, sämmtlich von Klein-Bäretsweil, seit einem Jahre, beziehungsweise seit letz-  tem Herbst außer der Gemeinde sich aufhaltend, figuriren im Register, während sie in dem am 4. März d. Js. von der Gemeindrathskanzlei angefertigten Spezial-Stimmregister der Schulgemeinde Berg gestrichen sind. Die für dieselben ausgestellten Ausweiskarten wurden von Hrn. Gemeindrath Walder in Klein-Bäretsweil zwar in richtiger Weise zurückbehalten, hievon aber der Gemeindrathskanzlei keine Anzeige gemacht. Bemerkenswerth bleibt indeß, daß unter den am 20. Juni zur Urne gebrachten Ausweiskarten sich auch eine solche für obigen Jakob Meier vorfand, daß also immerhin für denselben das Stimmrecht ausgeübt wurde. [Akt. 89, 151, 171, 173 und 174]
.  
8. Heinrich Wirth, von Bäretsweil, seit 4 Jahren als Commis in Wald, wo er am 24. März 1874 seinen Heimatschein deponirte und seither bei kantonalen und eid. Wahlen und Abstimmungen als daselbst stimmberechtigt angesehen wurde. Am 20. Juni betheiligte er sich in Bäretsweil nicht nur bei der Wahl eines Schulpflegers, sondern auch bei der Kantonsrathswahl [Akt. 163 und 214].
9. Heinrich Meier, Rüeggenthal, seit Anfangs Mai mit Familie im Gyrenbad - Hinweil wohnhaft, woselbst er seine Ausweisschriften allerdings noch nicht deponirt hat; für ihn wurde das Stimmrecht am 20. Juni ausgeübt [Akt. 61, 105, 139 und 200].
10. Hans Ulrich Weber von Netstall - Glarus, im Neuthal, als Aufenthalter nicht stimmberechtigt [Akt. 61 und 74].
11. Heinrich Schoch von Fischenthal, jedenfalls erst am 20. Juni Morgens, als für ihn von einem Dritten eine Stimmkarte verlangt wurde, in’s Register eingetragen, war seit mehreren Wochen Knecht bei Hr. Spörri, hat aber erst am 23. Juni seinen Heimatschein aus der Gemeindrathskanzlei Wetzikon abholen lassen und auf der Kanzlei Bäretsweil deponirt. Seine Familie, die er jeden Sonntag besuchte,  wohnte auch bis zum 26. Juni in Kempten - Wetzikon [Akt. 21, 61, 78, 120]. Dieser Eintrag und die Aushingabe von Ausweiskarte und Stimmzeddel an einen Dritten erscheint um so eigenthümlicher, als in ganz entgegengesetzter Weise verfahren wurde bei Erledigung der Reklamation einer Stimmkarte für Hrn. Sekundarlehrer Fricker in Bäretsweil und da zugleich als in Bäretsweil stimmberechtigt anerkannt und mit Stimmkarten versehen wurden solche Bürger, welche in andern Gemeinden unter gleichen Verhältnissen sich aufhalten, wie obiger Heinrich Schoch von Bäretsweil. So sind im Register ohne weitere Bemerkung verzeichnet No 67 Jakob Furrer, Zelg [Akt. 187, 197][,] No 191 Johannes Wirth, Oberdorf, No 87 Ferdinand Meier, Adetsweil, obgleich dieselben seit Anfangs Mai allerdings schriftenlos in Kempten - Wetzikon sich aufhalten, und ist das Stimmrecht ausgeübt worden für Jakob Bohli, Waswies, No 138, und Heinrich Kappeler im Neuthal, No 121, obschon ersterer seit längerer Zeit als Knecht in Dürnten [Akt. 91, 107 und 170], letzterer seit Mai in Zürich, beziehungsweise Außersihl arbeitet [Akt. 61, 153–155, 175, 207] Beinebens sei bemerkt, daß seither die Namen dieser Beiden im Register durchgestrichen worden sind.  
12. Aufgeführt im Stimmregister waren am 29. Juni, wurden aber nachher gestrichen:
Jakob Spörri Blattmachers, Hinterburg, No2 und Heinrich Meili, Bäretsweil No 192. Jener steht seit Mai unter staatlicher Vormundschaft [Akt. 185], dieser ist noch nicht stimmfähig [Akt. 177]. Von seiner Ausweiskarte und dem Stimmzeddel machte Spörri keinen Gebrauch und diejenige des Meili, noch am Sonntag Morgen von der Gemeindrathskanzlei an einen Dritten aushingegeben, wurde vor der Abgabe in die Urne von Hrn. Gemeindrathsschreiber Meier wieder zurückgefordert und vernichtet.
13. Heinrich Würgler von Russikon, niedergelassen in Adetsweil und sein Tochtermann Kasp. Spörri, Schuster, in Adetsweil haben ihre Ausweisschriften jener als Niedergelassener am 9. Hornung 1875, dieser als Aufenthalter am 21. Jenner d. Js, in Langenthal, Kt. Bern, deponirt. Beide sind daselbst auf dem politischen Stimmregister eingetragen und haben sich dort auch dieses Jahr persönlich bei Wahlen betheiligt. [Akt. 84, 85, 192 und 195]; gleichwol finden sie sich auf dem Stimmregister Bäretsweil No 68 und 125 & sind Ausweiskarten für sie ausgestellt worden.
14. Nicht eingetragen sind die stimmberechtig-  ten Johannes Blattmann in Hinterburg [Akt. 172] und Sekundarlehrer Fricker.
und für Emil Spörri, Hinterburg, keine Ausweiskarte scheint ausgestellt worden zu sein [Akt. 156 und 181] wurden dagegen noch am 20. Juni Morgens ohne Weiteres Karten und Zeddel abgegeben für Heinrich Meili [vide oben No 12] an Arnold Pfenninger [Akt. 177] für Heinrich Schoch [vide oben No 11] an Peter Keller, am 19. Juni eine zweite Ausweiskarte für Heinrich Brandenberger, Adetsweil an Julius Meier, ohne dieselbe entgegen gesetzlicher Vorschrift weder auf der Karte noch im Register als Doppel zu bezeichnen [Akt. 61 und 114], Stimmzeddel und Karte für Heinrich Meier, Rüeggenthal [vide oben No 9] an Weibel Dürsteler [Akt. 139] und erhielt Heinrich Wirth, Commis, einen zweiten Stimmzeddel für Ulrich Risch [Akt. 9 & 214]. Die Vertheilung der Karten und Zeddel an die Stimmberechtigten besorgen von jeher die Mitglieder des Gemeindrathes. Nicht Alle erfüllen indeß diese Obliegenheit persönlich.  So hat Herr Präsident Stößel die Austheilung einem 10 jährigen Knaben, Egli, übertragen [Akt. 189], Herr Gemeindrath Walder in Bettsweil seinem 12 jährigen Sohne [Akt. 213], Hr. Gemeindrath G. Walder in Klein-Bäretsweil und Hr. Gemeindrath Meier in Adetsweil ebenfalls ihren Söhnen [Akt. 8 und 114]. Die Stimmkarten selbst wurden in Adetsweil entgegen § 2 der Verordnung vom 7. März 1874 erst am Freitag den 18. Juni durch Julius Meier den Stimmberechtigten zugestellt. [Akt. 35, 36 und 38].
d. Aufstellung und Ueberwachung der Wahlurnen.
Jede der 7 Schulgemeinden von Bäretsweil hat ihre besondere Urne, die jeweilen im Schulhause aufgestellt und von den 3 der Schulgemeinde angehörenden Mitgliedern des Wahlbureaus überwacht werden soll. Als Urnen werden einfache Kartonschachteln verwendet, die sich zum Theil in wenig gutem Zustande befinden, können doch einige nicht einmal mehr gehörig verschlossen und versiegelt werden [Akt. 72 und 74].
Ob am 20. Juni außer derjenigen von Wappensweil noch irgend eine andere Urne zureichend verschlossen, resp. versiegelt gewesen, bleibt  unausgemittelt. Während nämlich Hr. Weibel Dürsteler des Bestimmtesten behauptet, sämmtliche Urnen seien am 20. Juni wie bei frühern Wahlen und Abstimmungen immer versiegelt nach Bäretsweil gebracht worden, für die Richtigkeit seiner Angabe sich darauf berufend, daß er bei dieser Wahlverhandlung sowol als bei frühern jedesmal die Urnen geöffnet habe, welche letzterer Behauptung freilich Hr. Präsident Stößel widerspricht [Akt. 109, 113 & 192], erklären mehrere Mitglieder des Wahlbureau’s unumwunden und ebenso bestimmt das Gegentheil [Akt. 46, 65, 72, 87, 88 etc.]. Unbestreitbare Thatsache ist nach den Zeugnissen der betreffenden Wahlbeamten, daß am 20. Juni die Urnen von Bettsweil, Hof und Berg unversiegelt nach Bäretsweil kamen [Akt. 65, 72, 86, 87, & 88]. – Ueberhaupt scheint es, allerdings entgegen der Depositionen der Herren Präsident Stößel und Weibel Dürsteler, seit längerer Zeit Uebung gewesen zu sein, die Urnen nicht zu versiegeln [Akt. 46 und 87]. Ebenso steht fest, daß die Urnen für die Schulgemeinden Thal & Berg, bevor sie in die betreffenden Schulhäuser gebracht wurden, jene im Hause des Hrn. Gemeindrath Bachmann, diese in der Wirthschaftsstube des Hrn. Gemeindrath Walder aufgestellt waren, und daß an beiden Orten eine Anzahl Stimmzeddel in dieselben gelegt wurden. Selbstverständlich waren sie hier offen und  ohne eigentliche Ueberwachung [Akt. 39, 43, 47, 59 und 89]. Zwei Zeugen erklären, daß bei dieser wie bei frühern Wahlen auch bei Hr. Gemeindrath Graf im Maiwinkel - Wappensweil in ähnlicher Weise Stimmzeddel abgegeben worden seien [Akt. 93 und 108].
Auch die Ueberwachung der Urnen resp. der Stimmabgabe läßt an mehreren Orten zu wünschen übrig. Während der ganzen für die Stimmabgabe festgesetzten Zeit befand sich bei der Urne im Schulhause Klein-Bäretsweil nur ein einziges Mitglied des Bureau’s, Hr. Schulpfleger Albert Egli [Akt. 88], bei derjenigen im Schulhause Tanne, erst von 12 1/4 Uhr an aufgestellt, längere Zeit nur Hr. J. Graf [Art. 54, 47]. In Wappensweil blieb die Urne ebenfalls unter der Aufsicht eines einzigen Beamten, Hrn. Jb. Pfenninger, indem der zweite, der anfänglich zugegen war, Hr. Lehrer Graf, seine Thätigkeit darauf beschränkte, die Schachtel zu verschließen und dann wegging. Erst später gesellte sich zu Hrn. Pfenninger, Hr. Gemeindrath Jb. Graf im Maiwinkel [Akt. 103 und 104].
[Akt. 170], des Heinrich Kappeler [vide oben No 11] durch die Tochter  des Hrn. Müller Stößel [Akt. 175], des Wahlbureaubeamten Egli [Akt. 86 und 205], des Joh. Graf und Kasp. Graf im Maiwinkel [Akt. 96 & 98], des Hr. Ulrich Pfenninger in Dysenwaltsperg [Act. 100] durch deren Töchter. Weitere Fälle sind verzeichnet Akt. 27, 39, 47, 79, 90, 99, 101, 102 und 205. Sodann durften einzelne Wähler mehr als 3 Stimmzeddel gleichzeitig abgeben: Weibel Dürsteler außer dem seinigen 5 [Akt. 113], Alb. Raths 5 [Akt. 214], Johs. Lattmann 5 [Akt. 47], Herr Gemeindrath Graf, Maiwinkel, soll 7 [Akt. 6, 22], Hr. Gemeindrath Bachmann bei frühern Wahlen einmal 15, ein anderes Mal 8, Hr. Graf bei der letzten Wahl eines Kirchenpflegers 8 Stimmzeddel zur Urne gebracht haben [Akt. 178], gegen welchen Mißbrauch Hr. Kasp. Stutz von Rutschweil, Mitglied des Wahlbureau, vergeblich protestirte. Im Fernern nahmen die Bureaubeamten der Schulgemeinde Bäretsweil Stimmkarten in Empfang, welche in die Urnen anderer Schulgemeinden hätten gelegt werden sollen [Akt. 56, 58, 61 und 113], und endlich wurde gestattet, daß noch nach der Oeffnung sämmtlicher Urnen im Gasthof zum Bären in Bäretsweil und während der Zählung der Ausweiskarten und Stimmzeddel Stimmkarten abgegeben werden konnten, so durch Hrn. Präsident Stößel [Akt. 46 u. 109], 5 durch Hrn. Weibel Dürsteler [Akt. 113], 1 durch Hrn. Kirchenpfleger Meili [Akt. 113], 2 durch Hrn.  Albert Raths, 1 durch Polizeisoldat Gull [Akt. 27]. Nach einer Deposition des Hrn. Präsident Stößel soll übrigens diese nachträgliche Stimmabgabe bei frühern Wahlen schon oft vorgekommen sein [Akt. 189].
f. Aus den Akten geht schließlich unzweifelhaft hervor, daß einzelne Nichtstimmberechtigte persönlich an der Wahl vom 20. Juni Theil genommen haben, daß Ausweiskarten und Stimmzeddel Nichtstimmberechtigter von Dritten benutzt wurden, daß vor der Wahl bedeutende Wahlumtriebe stattfanden & nach derselben zu Gunsten einzelner Wähler Trinkgelage arrangirt worden sind. Sache der zuständigen Polizeibehörde wird es sein, diese Verhältnisse, so weit nöthig, noch näher zu untersuchen und die Fehlbaren zur Strafe zu ziehen. Es erübrigt nur nach [sic!] darauf hinzuweisen, daß der in Bäretsweil stationirte Polizeisoldat Gull sich bemüßigt fand, ohne Rücksicht auf seine Stellung bei einer jener Gratisbewirthungen Kellnerdienste zu leisten [Akt. 211] und daß der Präsident des Wahlbureau’s es für angemessen erachtete, ein Mitglied des Bureau’s, welches die dem Kantonsrathe unterm 25. Juni eingereichte Beschwerde mitunterzeichnet hatte, zu den amtlichen Verhandlun-  gen betreffend Beantwortung dieser Beschwerde nicht beizuziehen [Akt. 189].
Es kommt in Betracht:
1. Der Gemeindrath Bäretsweil hat es fortwährend versäumt, die ihm nach § 91 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 und § 5 des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Wintermonat 1869 obliegende Revision des Stimmregisters vorzunehmen, oder auch nur zu verlangen, daß ihm dasselbe zur Berufung vorgelegt werde.
2. Die Herren Präsident Stößel und Gemeindrathsschreiber Meier, welche die Führung, beziehungsweise Bereinigung des Stimmregisters allein besorgten und dasselbe nie dem Gemeindrathe zur Berufung vorlegten, übernehmen damit die erste Verantwortlichkeit für die richtige Führung desselben. Die vorgeschriebene Revision ist aber dieses Jahr nicht nur verspätet, sondern auch in mangelhafter Weise durchgeführt worden, was sodann, wenigstens theilweise, Veranlaßung gab zu den Unregelmäßigkeiten bei Ausstellung der Ausweiskarten für die Wahl vom 20. Juni.
3. Das Wahlbureau Bäretsweil, beziehungsweise einzelne Sektionen desselben haben  nicht nur bei genannter Wahl, sondern offenbar auch bei frühern Wahlen und Abstimmungen mehrere gesetzliche Vorschriften vollständig außer Acht gelassen, so diejenige betreffend Abgabe der Stimmkarten nur durch Stimmberechtigte und von nur 3 Stimmzeddeln durch einen Stimmberechtigten [§ 3 der Verordnung vom 7. März 1874 und § 5 des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 betreffend Ueberwachung der Stimmabgabe durch mindestens 2 Mitglieder des Wahlbureaus], betreffend Verschließung der Urnen [§ 4 derselben Verordnung]. Als durchaus ordnungswidrig muß auch die Aufstellung der Urnen in Privathäusern vor Beginn der Stimmgebung, sowie die Abnahme von Stimmzeddeln noch während der Zählung der Stimmkarten bezeichnet werden. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Anwendung von § 11 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc. und § 2 Ziff. 1 und § 4 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Bäretsweil sowie  dem Wahlbureau Bäretsweil wird ein Verweis ertheilt, den Herren Präsident Stößel und Gemeindrathsschreiber Meier eine Ordnungsbuße von je Fr. 50 auferlegt.
II. Ueberdieß haben an die Untersuchungskosten beizutragen:
a. Fr. 100 der Gemeindrath und der Gemeindrathsschreiber von Bäretsweil;
b. Fr. 100 das Wahlbureau Bäretsweil und dessen Schreiber.
III. Der Gemeindrath Bäretsweil wird angewiesen, sofort eine genaue Revision des Stimmregisters vorzunehmen und für Beschaffung gehöriger Wahlurnen sowie dafür besorgt zu sein, daß in Zukunft die Austheilung der Ausweiskarten und Stimmzeddel durch verantwortliche Personen stattfinde.
IV. Das Wahlbureau Bäretsweil wird angewiesen, die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß fortan die Wahlurnen vor einer Stimmgebung gehörig verschlossen und während der Wahlverhandlung durch die gesetzliche Anzahl von Mitgliedern überwacht werde.
V. Die Direktion der Justiz und Polizei wird eingeladen, den Polizeisoldaten Gull wegen seines Verhaltens am 20. Juni zur Verantwortung zu ziehen.  
VI. Der Gemeindrath Bäretsweil trägt die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
VII. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath und das Wahlbureau Bäretsweil, den Hrn. Präsident Stößel und Gemeindrathsschreiber Meier und an die Direktionen der Justiz und Polizei und des Innern.
