Viehassekuranzgesellschaft Wald. Abweis. ihres Gesuches um Einleitung e. Gesetzes betr. Ersatz v. Schaden dch. Viehverlust dch. d. Staat.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
aus dem sich ergibt:
A. Es stelle die Viehassekuranzgesellschaft Wald das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dahin wirken, daß durch ein Gesetz bestimmt werde, es sei denjenigen Viehbesitzern, die in Folge einer Seuche ein Stück Vieh abschlachten müssen, der hieraus entstehende Schaden durch den Staat entweder vollständig oder doch annähernd vollständig zu ersetzen & begründe dieses Gesuch vom Standpunkte der Billigkeit & Gerechtigkeit aus, da solche Maßregeln aus volkswirthschaftlichen Gründen & im Interesse Aller getroffen werden.
B. Dieselbe Gesellschaft stelle ferner das Gesuch um Ersatz des Schadens von Fr. 223, welcher ihr daraus erwuchs,  daß unterm 13. Juli ihrem Mitgliede Hch. Hürlimann auf Güntisberg, eine vom Bezirksthierarzt als der Lungenseuche verdächtig erklärte Kuh habe abgeschlachtet werden müssen, während diese Diagnose sich als unrichtig herausgestellt, die hochträchtige, wolgenährte Kuh einen bedeutenden Nutzen versprochen habe & leicht hätte verkauft werden können.
C. Es werde das eventuelle Gesuch gestellt, daß im Abweisungsfalle des Gesuches B die Medizinaldirektion eingeladen werde, der Gesellschaft aus dem Viehscheinstempelfonde einen Beitrag zu verabreichen der das gewöhnliche Maß etwas übersteigen dürfte;
in Erwägung:
1. Der von der Petentin gemachten allgemeinen Anregung kann zur Zeit keine weitere Folge gegeben werden; es muß die Bereinigung dieses Punktes der in Aussicht stehenden Revision dieser Gesetzesmaterie vorbehalten bleiben;
2. Das Gesuch um Verabreichung einer Entschädigung an die Viehassekuranzkasse richtet sich nach den Vorschriften der Verordnung betreffend Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust u. s. w. vom 14. Febr. 1857 & es liegt kein Grund vor, hier ein ausnahmsweises Verfahren eintreten zu lassen;
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch der Petentin nicht weiter einzutreten & seien die Akten der Medizinaldirektion zur  Erledigung im Sinne von Erwägung 2 zu überweisen.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Medizinaldirektion.
