Obergericht. Beantwort. sr. Zuschr. betr. die Erlassung d. zur Vollziehung d. neuen Verfassungen erforderlichen Anordnungen.
Mit Zuschrift vom 22 dies theilt das Obergericht in Antwort auf die diesseitige vom 15 dies, betreffend die Erlassung der zur Vollziehung der neuen Verfassung erforderlichen dringlichen Anordnungen mit, daß es in Folge der von mehreren Bezirksgerichten an dasselbe gelangten Anregung sich zum Erlaß einer Verordnung behufs einer gleichmäßigen Vollziehung des Art. 18 Ziff. 3 der Verfassung betreffend die Wirkungen des Konkurses auf das Aktiv-  bürgerrecht des Konkursiten veranlaßt gefunden habe. Im Fernern theilt dasselbe mit, daß es weitere Anordnungen von seiner Seite einstweilen nicht für erforderlich halte, daß es aber, falls von Seite des Regierungsrathes eine Besprechung zwischen den beiden Behörden über die Frage der Erlassung weiterer Anordnungen gewünscht werden sollte, zur Ernennung einer Abordnung von seiner Seite gerne bereit sei.
Der Regierungsrath,
beschließt:
1. Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath habe von der ihm abschriftlich mitgetheilten, oben erwähnten Verordnung Notiz genommen, sehe sich aber auch seinerseits zu weiteren Anordnungen in Sachen nicht veranlaßt. [l. M. v. h. T]
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Zustellung einer Abschrift der fragl. Verordnung.
