Abweisung des Gesuches des Conrad Fröhlich von Hochfelden um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathsgliedes.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. in Sachen des Hs. Conrad Fröhlich von Hochfelden, betreffend Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem auf eingezogene Erkundigungen sich gründenden Berichte des Bezirksrathes, die von dem Recurrenten angeführten körperlichen Gebrechen nicht  in dem Grade vorhanden sind, daß ihn dieselben an der Ausübung der mit einer Gemeindrathsstelle verbundenen Verrichtungen wesentlich hindern könnten. 
2.) Daß ferner der Umstand, daß er gleichzeitig zum Friedensrichter der Gemeinde gewählt worden, darum nicht in Betracht fallen kann, weil er auch wegen dieser Stelle bey dem Bezirksgerichte um Entlaßung eingekommen ist; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Fröhlich für unbegründet zu erklären und derselbe damit abzuweisen. 
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Hochfelden durch das Mittel des Statthalteramtes Mittheilung zu machen. 
