Dießfällige Weisung an den Großen Rath.

Weisung.
Es ist sichere Aussicht vorhanden, daß die Prosektur an der Hochschule in Zukunft in durchaus be-  friedigender Weise wird besetzt werden können, ohne daß dem Prosektor eine fixe Besoldung ausgesetzt wird. Der Antheil an den Präparirgeldern, der bisanhin dem Prosektor zufloß, wird allein genügen, um dem letztern eine Existenz in dem Umfange zu sichern, wie dieß bei einem jüngern Manne – und nur ein solcher eignet sich zur Bekleidung der Prosektur – nothwendig ist. Dabei erscheint es denn als wünschenswerth, daß die fixe Besoldung, welche bisanhin dem Prosektor zukam, in Zukunft zu andern Zwecken der Hochschule verwendet werden könne.
Nun steht aber der § 152 des Gesetzes über das Unterrichtswesen, der unter anderm dahin lautet: „die medizinische Fakultät habe einen Prosektor mit 400 Frk Gehalt“ hindernd im Wege. Gemäß dieser gesetzlichen Bestimmung wäre dem Prosektor eine fixe Besoldung von 400 Frk. auszubezahlen und dürfte demgemäß die letztere Summe nur als Besoldung des Prosektors u. zu keinem andern Zwecke der Hochschule verwendet werden. Um nun diese Hinderniß zu beseitigen, sieht sich der Regierungsrath genöthigt, Ihnen den beiliegenden kleinen Gesetzesentwurf vorzulegen, dessen Annahme Ihnen ehrerbietig empfohlen wird.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, daß Herr Regierungspräsident Dr. Escher das mündliche Referat übernommen hat. 
