[Franz] Wirz, Zürich, Petition zum Schutz d. Schweizer in Griechenland.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Dem Hrn. Franz Wirz, Seilergraben 17, Zürich, ist zu schreiben:
„Wir haben Ihnen betr. den Schutz der Schweizer in Griechenland mitzutheilen, daß seit der Mitte dieses Jahres ein schweiz. Konsulat in Patras besteht, an welches sich die Schweizer wenden können.
In Nothfällen sind aber auch die Vertreter von Deutschland, Frankreich & England gemäß ausdrücklichen Zusicherungen der betr. Regierungen be-  reit, sich der Schweizer anzunehmen.“
