Baukommission d. Thurthalstraße, Revision d. Reg. Beschl. v. 17. März.
In Sachen des von der Baukommission der Thurthalstraße eingereichten Gesuches um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. März 1883,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 17. März l. Js. wurde die von der Baukommission vorgelegte Rechnung über die Baukosten des im Jahr 1881/92 erstellten Abtheilung der Thurthalstraße genehmigt, mit dem Bemerken, daß die in Rechnung gebrachten Taggelder der Baukommission, Insertionsgebühren, Zins für entlehnte Gelder etc. gemäß Verordnung vom 20. April 18873, als am Staatsbeitrag nicht partizipirend, zu streichen seien. Demzufolge reduzirte sich dann auch das Restguthaben der Baukommission von Fr. 899 11 Rp. auf Fr. 517 66 Rp.  
B. Bezüglich dieser Reduktion beschwere sich hierauf die Baukommission mit Schreiben vom 13. April bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten & stellte dabei in Aussicht, daß, wenn die betheiligten Gemeinden, was bei Adlikon & Thalheim wahrscheinlich der Fall sein werde, für die Differenz von Fr. 381 45 Rp. nicht aufkommen wollen, sie, nochmals an den Regierungsrath & im schlimmsten Falle an die Gerichte gelangen werde.
C. Mit Verfügung vom 16. April wurde alsdann der Baukommission erwiedert, die Direktion der öffentlichen Arbeiten müsse noch jetzt davon festhalten, daß der durch Regierungsbeschluß vom 8. November 1881 bewilligte Staatsbeitrag nach den Vorschriften der Verordnung vom 20. April 1872, betr. das Verfahren in Bezug auf Straßen II. Klasse, zu behandeln sei, bezw. bei Feststellung desselben keine Verwaltungskosten in Rechnung gebracht werden dürfen. Wenn daher die Kommission & die betheiligten Gemeinden dem zit. Beschluß vom 8. Novbr. 1881 bezüglich des Begriffes „sämmtlicher Baukosten“ eine andere, weiter gehende Deutung geben wollen, so mögen sie Revision des Beschlusses vom 17. März l. Js. verlangen, welcher dann aber auch in andern Richtungen in Wiedererwägung gezogen werden dürfte. Vor Allem müsse jedoch der angedrohte zivilrichterliche Entscheid etwas befrem-  den, da doch kaum bestritten werden könne, daß von Seite des Staates vom Beginn der Straßenbaute an bis zum Schlusse derselben alles gethan worden sei, was billigerweise, von ihm habe erwartet werden können, namentlich mit Rücksicht auf die Solidität des Baues, wodurch den Gemeinden der künftige Unterhalt wesentlich erleichtert sei.
D. Unterm 25. Mai berichtet nun die Baukommission, daß die beiden Gemeinden Groß-Andelfingen & Adlikon die Bezahlung ihrer Betreffnisse beschlossen haben, daß dagegen die Gemeinde Thalheim die Bezahlung ihres Fr. 196 47 Rp. betragenden Antheils verweigere, mit der Begründung, daß den Gemeinden bisher jede Kostenbetheiligung abgelehnt habe & die Straße noch nicht einmal vollendet sei; die Baukommission möge sich daher um Bezahlung an den Regierungsrath wenden, sei es, daß dieser Betrag im Sinne der übrigen Baukosten oder aber ausschließlich zu dem vorläufig unverzinslichen Vorschuß gerechnet würde.
Die Kommission, von der Ansicht geleitet, daß sie einen allfälligen Prozeß mit der Gemeinde Thalheim verlieren müßte, sehe sich also veranlaßt, das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 17. März zu stellen, in der Meinung, daß das Rechtguthaben, bezw. den Antheil der Gemeinde Thalheim im Betrage von Fr. 196 47 Rp.  durch die Staatskasse bezahlt werden solle.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der ganze Streit dreht sich um die Definition des Ausdruckes „sämmtl. Baukosten“ resp. „übrige Baukosten“ wie er in Disp. I. 3 & 4 des Regierungsbeschlusses vom 8. Novbr. 1881 enthalten ist. Bei der damaligen Antragstellung & Beschlußfassung bestand aber nie eine andere Meinung über den Begriff Baukosten, als wie er in der Verordnung vom 20. April 1872 enthalten ist, & zwar sowol bezüglich der Berechnung des Staatsbeitrages als auch der Vorschüsse. Klar & deutlich ist in jener Verordnung ausgesprochen, daß die sog. Verwaltungskosten nicht als eigentliche Baukosten behandelt werden dürfen, was aber jetzt die Baukommission vom Staate verlangt, läuft der Verordnung zuwider, bezw. es sind die bezüglichen Kosten wirkliche Verwaltungskosten, welche zu Lasten der Gemeinden fallen.
Was nun die rechtl. Verpflichtung der Gemeinde Thalheim zur Bezahlung der streitigen Differenz von Fr. 196 47 Rp., sowie auch zur spätern Rückzahlung des Vorschusses von Fr. 7567 80 Rp., anbetrifft, so ist hier auf Disp. I. 1 des Beschlusses vom 8. Novbr. 1881 zu verweisen, welcher lautet:
„Die Ausführung ist gemäß § 5 Straßen-  gesetzes Sache derjenigen politischen Gemeinde, durch deren Bann die zu erbauende Straße sich zieht,“
und es hat somit diese Gemeinde für den ganzen Kostenbetrag aufzukommen, welcher nicht als Staatsbeitrag berechnet werden darf.
Die vom Gemeindrath Thalheim aufgestellte Begründung, daß die dortige Gemeinde bisher jede Kostenbetheiligung abgelehnt habe, führt sogar zu der Vermuthung, daß die Gemeinde überhaupt gar nichts zu bezahlen gedenkt & daß sich der Streit bei Rückforderung der Vorschüsse im Jahre 1886 wiederholen wir; es stimmt dieß auch mit dem ganzen Gebahren dieses Gemeindrathes in dieser Straßenangelegenheit überein. Auch die Behauptung, die Straße sei noch nicht vollendet, muß als bloße Ausrede bezeichnet werden; allerdings sind, wie es bei neu angelegten Straßen überall vorkommt, hie & da Nachbesserungen nothwendig, es hat aber der Gemeindrath Thalheim für den Unterhalt seiner Strecke bis jetzt noch rein nichts gethan & will auch nichts thun, so daß bereits die Mitwirkung des Statthalteramtes gegen denselben in Anspruch genommen werden mußte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Auf das Gesuch der Baukommission der Thurthalstraße um Revision des Regierungsbeschlusses vom 17. März 1883 wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Bezirksrathsschreiber Huber in Andelfingen zu Handen der Baukommission, an den Gemeindrath Thalheim & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
