Gemdrth Wollishofen; Rekurs betr. Gestattung e. Baute.
In Sachen des Gemeindrathes Wollishofen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend theilweise Gestattung der Baute des Hrn. Jakob Boßhardt, Käsehändlers, daselbst,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat am 5. April d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Hrn. Jakob Boßhard wird mit Bezug auf Ziff. 1 und 2 des Beschlusses des Gemeindrathes Wollis-  hofen vom 26. Hornung 1879, –
die Anbringung von Rampe und Vordach an dem Magazingebäude betreffend – als begründet erklärt, [sic!]
II. Dagegen wird mit Bezug auf Ziff. 3 des zit. Beschlusses, – Anbringung von genügenden Ventilationseinrichtungen im fraglichen Gebäude, – der Rekurs abgewiesen, d. h. die Erklärung des Rekurrenten, es sollen in den vier Ecken Luftzüge mit Dunströhren angebracht werden, wird als nicht genügend erachtet, sondern es hat Rekurrent die Pläne über die dießfalls zu erstellenden Vorrichtungen dem Gemeindrathe zur Prüfung zu unterbreiten, resp. sich mit demselben zu verständigen.
III. Kosten.
IV. Mittheilung.
E. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 3. Mai d. Js. rekurrirte der Gemeindrath Wollishofen gegen diesen Beschluß, resp. gegen Disp. I desselben, indem er im Wesentlichen anführt:
Nach § 6 des Gesetzes betr. die städtische Bauordnung müsse die Baulinie genau eingehalten werden, während die projektirte Rampe über jene hinausrage. Der Gemeindrath könne aber absolut keine Gründe finden, welche in diesem Falle eine Ausnahme von dem Gesetze rechtfertigen würden. Gehöre auch der betreffende Luftraum, in den das Vordach hineinrage, jetzt noch nicht zum Straßengebiete, so würde doch mit Gestattung dieser Baute einer spätern Verbreiterung der Straße ein bedeutendes Hinder-  niß bereitet. Dagegen stehe Hrn. Boßhard nichts im Wege, seine Rampe und sein Vordach auf einer der beiden Seiten des Gebäudes oder an dessen Rückseite anzubringen, während der Anlage derselben auf der Straßenseite des Gebäudes auch der Art. 10 der Handhabung der städtischen Bauordnung entgegenstehen sollte. Würde später ein Trottoir von nur 8 bis 10 Fuß Breite angelegt, und es wäre die Rampe mit einer Breite von 6 Fuß an der Straßenseite innert der Baulinie erstellt, so betrüge der Zwischenraum von der Rampe bis zum Trottoir nur noch 2 bis 4 Fuß, in welchem Falle dann ein nur 6–8 Fuß breiter schwerer Bruggwagen, wie man sie zum Betriebe eines solchen Geschäftes bedürfe, mindestens 2 bis 6 Fuß breit auf das Trottoir zu stehen käme, wodurch der Verkehr gehemmt und das Trottoir ruinirt würde. Hinsichtlich des Vordaches müsse Rekurrent an § 12 des Baugesetzes festhalten und schließlich werde auf das beigelegte Gutachten des Stadtbaumeisters von Zürich hingewiesen.
F. In seiner vom 12. Mai d. Js. datirten Rekursbeantwortung hebt Hr. Boßhardt hervor, daß weder die projektirte Rampe noch das Vordach in den Luftraum über dem öffentlichen Grund hinausrage und er daher, gestützt auf § 12 der städtischen Bauordnung, um Bewilligung zur Fortsetzung der Baute nachsuche; auch könne durch die Ausdünstungen in seinem Magazine Niemand beeinträchtigt werden, weil das Land um sein Gebäude ihm gehöre.  
G. Der Bezirksrath Zürich trägt, gestützt auf die Erwägungen des erstinstanzlichen Beschlusses, auf Abweisung des Rekurses an und fügt noch bei, daß nicht nur § 12 der Bauordnung im vorliegenden Falle nicht zur Anwendung kommen könne, sondern auch der § 15 derselben, da für eine allfällige Trottoiranlage und Straßenverbreiterung noch Raum genug vorhanden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Es steht fest, daß das projektirte Käsemagazin mit der Hauptfronte auf die festgesetzte Bau- & Niveaulinie gestellt ist und daß zwischen der jetzigen Straßenschaale und der Baulinie ein offener Raum von 5,4 Metern = 18 Fuß Breite liegt.
2. Ohne Bewilligung des Gemeindrathes dürfen keine Vorbauten in den Luftraum des öffentlichen Grundes vorspringen [§ 12 der Bauordnung].
3. Durch die Baute wird der öffentliche Grund nicht beeinträchtigt.
4. Man weiß nicht, wie viel Straßengebiet und wie viel unüberbaute Fläche sr. Zt. zu einer Trottoiranlage benutzt werden will. Die Motivirung des Gemeindrathes, als müßte ein Wagen beim Abladen später theilweise auf das Trottoir gestellt werden, fällt dahin.
5. Der Gemeindrath kann nach § 9 des Gesetzes verlangen, daß längs der Straßengrenze Sockel und Geländer hergestellt werden müssen, sodaß alsdann der Verkehr auf der Straße keines Falls beeinträchtigt werden kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Wollishofen wird als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Entscheid genehmigt.
II. Derselbe trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen, an den Bezirksrath Zürich, an Hrn. Boßhardt unter Rücksendung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & übrigen Pläne.
Herr Regierungsrath Spiller beantragt Gutheißung des Rekurses: Es komme hier nicht Art. 12 sondern Art. 6 der Bauordnung in Anwendung, wonach die Baulinie genau innezuhalten und das Zugeständniß von Ausnahmen in die Hand des Gemeindrathes gelegt ist. Die Oberbehörden könnten nur gegen solche Bewilligungen Einsprache erheben, nicht aber gegen Verweigerungen von Seiten des Gemeindrathes.
