Rekurs der Civ. Gmde Ellikon, betr. Feier des Weihnachtsgottesdienstes.
In Sachen der Civilgemeinde Ellikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Kirchenrathes,
betreffend Feier des Weihnachtsgottesdienstes
hat sich ergeben:
Durch Beschluß vom 10 Januar d. Js. sprach der Kirchenrath die Genehmigung einer Verfügung des Stillstandes Marthalen aus, wonach am Weihnachtsfeste der Hauptgottesdienst für die Civilgemeinde Ellikon in Rheinau vom ersten auf den 2t. Festtag verlegt worden ist. Dieser Beschluß wurde durch Abweisung eines im April 1852 ergriffenen Rekurses der Civilgemeinde Ellikon damals schon von der Bezirkskirchenpflege gutgeheißen.
In Eingabe vom 24 Januar d. Js. beschwert sich die Rekurrentin über die Schlußnahme des Kirchenrathes und führt zur Begründung an, sie erblicke in der Verfügung des Stillstandes Marthalen eine Schmälerung in der Ausübung des bisher von der Civilgemeinde Ellikon gefeierten Gottesdienstes; weder der Stillstand noch viel weniger das Pfarramt sei kompetent gewesen, ein seit unvordenk-  licher Zeit bestandenes Uebungsrecht umzustoßen; es sei auch gar nicht gleichgültig, an welchem Festtage das hiesige Abendmahl genossen werde, denn einmal setzen die Einwohner der Civilgemeinde einen Wert darauf, das alte Herkommen zu beobachten und den ersten Tag vornehmlich zu feiern und dann fließen aus eben diesem Grunde die Armensteuern die bei Gelegenheit des Gottesdienstes gesammelt werden, nicht so reichlich, als sonst, weil die Kirche am zweiten Tage weniger zahlreich besucht sei. Schließlich wird behauptet, es sei der Civilgemeinde Ellikon niemals ein Beschluß des Stillstandes über diese Frage aus dem Jahr 1850 mitgetheilt worden, und es könne daher von keiner stillschweigenden Anerkennung einer solchen Anordnung gesprochen werden.
Der Kirchenrath spricht sich in Beantwortung des Rekurses unterm 21 Februar d. Js. dahin aus, es sei der Rekurs aus formellen & materiellen Gründen abzuweisen. Der Pfarrer in Marthalen habe im Einverständnisse mit dem Kirchenvorsteher in Ellikon den Festgottesdienste für diese Civilgemeinde vom ersten auf den zweiten Festtag verlegt zum erstenmal im Jahr 1850. Unterm 6 Januar 1852 habe sodann der Stillstand Marthalen einmüthig  beschlossen, er solle der Hauptfestdienst immer an demjenigen Tage stattfinden, an welchem Nachmittags nur Kinderlehre abgehalten werde. Gegen diesen Beschluß habe Rekurrentin erst im April 1852 bei der Bezirkskirchenpflege Beschwerde erhoben, allein sie sei durch Schlußnahme vom 12 Juli 1852 abgewiesen worden. Hierauf habe Ellikon unterm 1 November 1852 hiegegen an den Kirchenrath Rekurs ergriffen, den derselbe am 6 Dezember 1852 als verspätet abgewiesen, übrigens seine Zustimmung zu der fraglichen Verfügung nach Prüfung der Sache der Rekurrentinn unterm 10 Januar d. Js. zur Kenntniß  gebracht habe. Was die Bedeutung des rekurrirten Beschlusses für die Civilgemeinde Ellikon betrifft, so hält der Kirchenrath dafür, daß derselbe den Verhältnissen entspreche und daß die Besorgnisse der Rekurrentinn unbegründet seien.
Hiebei fällt in Berücksichtung:
1, Gegen den Beschluß des Kirchenrathes vom 10t. Januar 1853 ist ein Rekurs nur dann zuläßig, wenn dieser in Bezug auf den Beschluß der gleichen Behörde vom 6 Dezember 1852 der Fall ist, da der erstere nicht als eine selbstständige Verfügung, sondern nur als eine weitere Ausführung des letztern betrachtet werden kann. Ein  Rekurs gegen den Beschluß vom 6 Dezember (beziehungsweise denjenigen der Bezirkskirchenpflege Andelfingen vom 12 Juli 1852) kann aber nicht berücksichtigt werden, da die Rekurrentin die durch die Verordnung des Regierungsrathes vom 29 Juni 1844 festgesetzte Rekursfrist nicht eingehalten haben, ohne für Rechtfertigung oder Entschuldigung dieser Versäumniß Gründe anzugeben.
2 Wenn aber auch eine Abweisung aus formellen Gründen nicht ausgesprochen werden wollte, so erscheint der Rekurs gleichwohl nicht begründet. In allen Gemeinden des Kantons wird am Weihnachtsfest des h. Abendmahl an beiden Festtagen zugedient, um es den sämmtlichen Gemeindsbewohnern möglich zu machen, dieser Feier beizuwohnen, was nicht der Fall wäre, wenn sie hiefür auf den Haupttag beschränkt wären. Wenn daher aus ähnlichen Gründen für die Civilgemeinde Ellikon die Abendmahlfeier auf den zweiten Feiertag verlegt worden ist, so liegt darin nichts Ungewohntes oder das kirchliche Gefühl Verletztendes.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der niedergesetzten Rekurskommission  
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrentinn die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Ellikon und an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten.
