Erled. Gesuch d. Gemde Bachenbülach betr. Rodung e. Gemdewaldung.
Ueber das Gesuch der Gemeinde Bachenbülach um Bewilligung zur Rodung von 50 Jucharten Gemeindewaldung wird von der Direktion des Innern folgender Bericht erstattet:
Das mit Zuschrift vom 20 November 1855 gestellte Gesuch der Gemeinde Bachenbülach um Bewilligung zur Rodung einer Waldfläche von 50 Jucharten im s. g. Höragen wurde in einer ein-  läßlichen Zuschrift des Bezirksrathes Bülach ebenfalls unterstützt, die Direktion beauftragte in Folge dessen das Oberforstamt die fragliche Waldung an Ort und Stelle im Vereine mit den Gemeindevorstehern untersuchen zu lassen. Der Umstand, daß sich die Zahl der Bürgerhaushaltungen in dieser Gemeinde seit 1823 von 60 auf 95 vermehrt hat, und in Folge der jährlichen Nutzungsübergriffe der Wald selbst in seinem gegenwärtigen unangetasteten Arealbestande zur Deckung des Bedarfs der Gemeinde nicht auszureichen scheint, verlangte bei Prüfung dieses Rodungsgesuches einer nicht weniger als den zehnten Theil des Waldes beschlagenden Waldfläche die größte Vorsicht. Dem mit der Untersuchung beauftragten Kreisforstmeister wurde die Weisung ertheilt einerseits die Vorsteherschaft auf den Widerspruch aufmerksam zu machen, in welchem dieses Rodungsbegehren zu der seit Anfertigung des Wirthschaftsplanes alljährlich vorkommenden Ueberschreitung der Nachhaltigkeit stehe, anderseits nach einem allfälligen Waldboden sich umzusehen. Bei der Untersuchung ergab sich sodann, daß
1.) die Vorsteherschaft weder über den Ort noch  über den Umfang der Rodung mit sich selbst einig war;
2.) die Rodung den bedenklichen Uebelstand, daß die ärmeren Bürger ihr eigenthümliches Land verkaufen, vermehren würde, indem sich nachweisen läßt, daß seit 20 Jahren wohl an 100 Jucharten Bachenbülacherfelder an Bürger benachbarter Gemeinden veräußert wurden;
3.) die Rodung der Privathölzer in der Kirchgemeinde Bülach immer mehr überhand nimmt, so daß nur in den letzten zwei Jahren auf der einzigen Fläche zunächst dem Höragen ca 32 Jucharten ausgestockt worden sind.
Da nun ein sehr achtbarer Theil der Vorsteher und der Bürgerschaft mit der Rodung überhaupt nicht einverstanden war, da ferner das Gesuch vorerst bezüglich des Umfangs und des Orts der Rodung sowie der anzubietenden Ersatzfläche näher bestimmt werden mußte, wurde bei den weitern Verhandlungen darauf hingewirkt, daß entweder die der Rodung abgeneigten Vorsteher und Bürger sich in bestimmter schriftlicher Eingabe aussprechen oder dann die Vorsteherschaft ihr Gesuch in Bezug auf die vorstehenden Punkte genauer formulire. Allmälig machte sich hierauf in Folge der Einwirkungen  des Oberforstamtes immer mehr die Ansicht geltend, daß die ganze Eingabe dieses Gesuches füglich hätte unterbleiben können, bis endlich bei der am 3 Dezember vor. Js. erfolgten Anweisung des Jahresschlages die Vorsteherschaft dem Kreisforstmeister die mündliche Mittheilung machte, daß die Gemeinde von dem Rodungsgesuche gänzlich abgestanden sei, welche Mittheilung dann durch eine Erklärung der Gemeindsversammlung Bachenbülach d. d. 4 dieß schriftlich bestätigt wurde.
In Folge dieses Berichtes hat d. Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschlossen:
I. Sei der Gegenstand als erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und an die Direktion des Innern.
