Joh. Beugger, in Wülflingen; Abfindung betr. e. Schuld.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bekanntlich schuldet Herr Joh. Beugger zur Bodmersmühle bei Wülflingen dem Fiskus für vom Staate ausgeführte Kanal- & Dammarbeiten die Summe von Fr. 11,907, wovon Fr. 7000 von Anfang an durch Bürgschaft gesichert waren. Da er auf erlassene Aufforderung hin keine Zahlung leistete & einen Theil der Forderung bestritt, leitete die Direktion den Prozeß ein. Hr. Beugger befindet sich nun in einer sehr schlimmen ökonomischen Lage & ist deßhalb zu verschiedenen Malen mit dem Gesuche um gütliche Ausgleichung an die Direktion gelangt & es haben bezügliche Unterhandlungen stattgefunden. Als Resultat derselben ist zu verzeichnen:
Die verbürgten Fr. 7000 sind bereits bezahlt worden. Im Weitern anerkannt Hr. Beugger noch eine Schuld von Fr. 2500 & anerbietet dieselbe in fünf gleichen Raten zu bezahlen, wovon die erste mit dem 30. Juni 1882 & die letzte mit dem 30. Juni 1886 fällig wird.
Die Direktion glaubt nun dieses Abkommen empfehlen zu sollen. Der Staat würde nach ihrer Ansicht bei Weiterführung des Prozesses diesen allerdings gewinnen, aber in Wirklichkeit wäre damit nichts gewonnen; da Hr. Beugger notorisch nicht im Stande ist, mehr zu bezahlen, als er offerirt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das von Hrn. Beugger zur Bodmersmühle bei Wülflingen hinsichtlich der Bezahlung seiner Schuld gemachte Anerbieten zu acceptiren & den gegen ihn erhobenen Prozeß zu sistiren.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
