Bundt-Etter u. Klauser in Außersihl; Rekurs betr. Baulinie.
In Sachen der Herren Bundt-Etter & J. Klauser in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Baulinie,
hat sich ergeben:
Unterm 22. März d. Js. verlängerte der Bezirksrath Zürich die Frist für endgültige Feststellung der Baulinien an der projektirten Verbindungsstraße zwischen der Badenerstraße in Außersihl und dem Selnau um drei Monate, worauf Hr. Dr Zuppinger Namens der Herren Bundt-Etter und J. Klauser hiegegen Rekurs erhob. Seither, d. h. am 27. April, hat die Gemeindeversammlung Außersihl von der Feststellung der Baulinien an fraglicher Straße Umgang genommen, resp. die früher den Rekurrenten aufgelegte Baubeschränkung aufgehoben, in Folge wessen die Beschwerde dahinfällt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Bundt-Etter & Klauser in Außersihl gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich betr. Fristerstreckung für die Festsetzung der Baulinien an der projektirten Verbindungsstraße zwischen der Hauptstraße nach Baden in Außersihl und dem Selnau wird als erledigt abgeschrieben.
II. Habe die Gemeinde Außersihl die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten [Dr Zuppinger] unter Rückstellung der eingelegten drei bezirksräthlichen Beschlüsse, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
