Staatsbeitrag an schweiz. permanente Schulausstellung.
Mit Zuschrift vom 23. September 1885 sucht die Verwaltungskommission der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich auch pro 1886 um die Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben für das gewerbliche Bildungswesen nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht
a. eines Ausweises der Petentin vom 19. April 1886 über die im Jahr 1885 gemachten Anschaffungen für das gewerbliche Bildungswesen,
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. Der schweiz. permanenten Schulausstellung wird zum Zwecke der Verwendung für das gewerbliche Bildungswesen aus dem bezügl. Kredite der Direction des Innern (Büdget Tit. A. II. b. 3) ein Beitrag von 200 Fr. zuerkannt in der Meinung, daß die Petentin von dem zu Gunsten des Instituts im Büdget der Direction des Erziehungswesens vorgesehenen  Staatsbeitrage von 1500 Fr. ebenfalls weitere 300 Fr. zu demselben Zwecke verwende.
II. Mittheilung an die Verwaltungskommission des Instituts & an die Direction des Innern zur Zahlungsanweisung.
