Schreiben an den Vorort betr. das Gesuch der Reg. v. Toskana daß die russischen Briefschaften geräuchert werden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postdepartementes,
betreffend das von dem Vorort mit Schreiben vom 20ten August übermittelte Gesuch der Regierung von Toskana, daß die dorthin bestimmten russischen Briefschaften bei ihrem Transite durch die Schweiz der gewöhnlichen Reinigung unterworfen werden,
beschlossen:
Es sei die Mittheilung des Vorortes zu Handen des schweizerischen Konsulats in Toskana dahin zu erwiedern daß die hiesige Postdirektion sich nicht in der Stellung befinde, diesem Gesuche zu entsprechen, und dabei darauf hinzuweisen, daß demselben schon mittelst der bestehenden Einrichtungen wenigstens theilweise entsprochen sei, indem die russischen und deutschen Correspondenzen in geschlossenen Paketen durch die Schweiz nach Mailand gehen, woselbst die Briefschaften manipulirt, für die verschiedenen Staaten Italiens eigene Amtspakete gebildet und diese versiegelt an ihre weitere Bestimmung befördert werden, so daß bei ihrer Ankunft jede sichernde Bestimmung getroffen werden können. [l. M. v. h. T]
