Appellation des Christoph Schiller u. Kons. in Dättlikon gegen den Gemeindrath Dättlikon gegen die Gmde Dättlikon, pto. Steuerpflicht.
In Sachen des Christoph Schiller, Ulrich Müller, Heinrich und Jakob Schmiedli von Wurmetshalden, Gemeinde Dättlikon, Kläger und Appellanten
gegen
die Gemeinde Dättlikon, Beklagte und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–E. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur.
F. Unterm 26. Oktober v. J. hat der Bezirksrath Winterthur die Klage abgewiesen und die Kläger zur Bezahlung der Kosten verurtheilt.
G. Gegen dieses Urtheil haben die Kläger die  Appellation erklärt. Zur Begründung derselben beziehen sie sich lediglich auf die Thatsache, daß es ihnen unmöglich gewesen sei, die Fuhren, um deren Ersatz in Geld es sich handle, zu leisten, was sich aus dem Zeugnisse des abgetretenen Gemeindraths-Präsidenten ergebe und nöthigenfalls auch durch den Augenschein dargethan werden könne.
H. Im Uebrigen enthalten die in der zweiten Instanz gewechselten Rechtsschriften nichts Neues.
Bei Beurtheilung dieser Appellation ist zu berücksichtigen:
1. Unbestreitbar sind die Appellanten zu den fraglichen Fuhrleistungen verpflichtet. Wenn es ihnen nun nicht möglich war, ihre dießfällige Verbindlichkeit spezifisch zu erfüllen, so kann nach den Grundsätzen auf denen unser Steuersystem beruht, hieraus keineswegs gänzliche Befreiung von der fraglichen Last für die Pflichtigen gefolgert werden, vielmehr liegt ihnen ob, den Werth der Natural-Leistung in Geld zu ersetzen.
2. Was die Beschwerde der Appellanten betrifft, daß sie von den die Gemeinde Dättlikon durchziehenden Straßen keinen Gebrauch machen können, so ist in dieser Beziehung einfach auf die dritte Erwägung des bezirksräthlichen Erkennt-  nisses zu verweisen, zumal dieser Punkt auf den vorliegenden Entscheid keinen Einfluß ausüben kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Winterthur u. an die Justiz-Direktion.
Sodann hat der Regierungsrath ferner beschlossen, den Bezirksrath Winterthur von Neuem darauf aufmerksam zu machen, daß für Beschlüsse, mit Beziehung auf welche weder schriftliche noch mündliche Partei-Verhandlungen Statt gefunden habe[n], wie z. B. für den Beschluß vom 3. September 1850 keine Kanzleigebühr zu berechnen sei und daß, wenn dessen ungeachtet dieses wieder geschehen sollte, die Kanzlei des Bezirksrathes eine Ordnungsstrafe zu gewärtigen hätte. Im vorliegenden Fall sei die Kanzleigebühr auf 2 Frk. herabgesetzt.
