Genehmigung des Gesuchs des Joh. Ulrich Bartenstein aus dem Bregenzerwald um Aufnahme in den hiesigen Spital.
Nach Anhörung einer von der Krankenaufnahms-Commißion mit Schreiben d. d. 16. d. M. gestellten Einfrage, um Bevollmächtigung zur Aufnahme des hier befindlichen von allen Hülfsmitteln entblößten und der Erblindung nahen Joh. Ulrich Bartenstein aus dem Bregenzerwald in den hiesigen Spital, hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß derselbe zur Vornahme der Kur, welche mittelst des Staarstichs Statt finden soll, aufgenommen werde.
Hiervon wird der Aufnahms-Commißion Kenntniß gegeben.
