Bericht des Bundesrathes betr. die Beschwerde v. Rheinau über das Bez. Amt Jestetten.
Mit Schreiben vom 30. vor. Mts. macht der Bundesrath die Anzeige: Wie er bereits unterm 17. gl. Mts. berichtet, habe er in Folge der Zuschrift vom 8 / 13. vor. Mts. die Verwendung der badischen Gesandtschaft wegen der Beschwerde der Gemeinde Rheinau gegen das badische Bezirksamt Jestetten in Anspruch genommen; derselben habe er dann auch den Inhalt des fernern Schreibens vom 22. Herbstmonat mitgetheilt. Die Gesandtschaft erwiedere nun, daß sie die Angelegenheit sofort bei ihrer Regierung anhängig gemacht und dem Bezirksamte Jestetten hievon Nachricht gegeben habe. Sie füge bei, sie zweifle nicht, daß diese Behörde, nachdem ihr nun bekannt werde, daß diese Sache auf den Weg diplomatischer Verhandlung gelangt sei, soweit möglich mit weiterm Vorgehen einhalten werde.
Hievon wird dem Gemeindrathe Rheinau und der Direktion der politischen Angelegenheiten, letzterer durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
