Gemdrth. Weißlingen, abgewies. Rek. betr. Wiederbesetz. erledigt. Gemeindestellen.
In Sachen des Gemeindrathes Weißlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Pfäffikon,
betreffend Wiederbesetzung erledigter Gemeindestellen, 
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 2. D. Mts. hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen:
„Es sei auf das Gesuch der Gemeinde Weißlingen, das die Stellen der in Konkurs gerathenen Gemeindrath Joh. Bachofner & Friedensrichter Emil Schellenberg für erledigt erklärt & Anordnung zur Wiederbesetzung derselben getroffen werden möchte, nicht einzutreten.“
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich der Gemeindrath Weißlingen, indem er das beim Bezirksrathe gestellte Begehren wiederholt & für dasselbe die vor Bezirksrath geltend gemachten Gründe anführt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berücksichtigungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrent mit seinem Gesuch abgewiesen.
II. Mittheilung dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Weißlingen.
