Armutszeugniß für [Eduard] Fischer v. Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
8. December 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:  
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 30. Novbr. betr. Vergütung der fl. 81 75 xr betragenden Kosten für Verpflegung des geisteskranken Eduard Fischer, von Zürich im allgemeinen Krankenhause in Wien, sowie für Begleitung desselben von Wien nach Buchs durch einen Wärter bei Anlaß seines Heimtransportes, – beehren wir uns Ihnen zu Handen der k. k. oesterreichisch-ungarischen Gesandtschaft, unter gleichzeitiger Rückleitung der uns eingesandten Belegakten, das auf die Verfügung unserer Direction des Armenwesens vom 3. Dezember hin vom Stadtrathe Zürich ausgestellte Armuthszeugniß für E. Fischer zu übermitteln.“
