Weisung u. Beschlussesentwürfe betr. Staatsbetheilig. bei d. Eisenbahnlinien Winterthur–Kloten–Baden u. d. Tößthallinie Bauma–Fischenthal–Wald.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt zwei Anträge vor betreffend Nichteintreten auf die Subventionsgesuche des Stadtrathes Winterthur und des Verwaltungsrathes der Tößthalbahn für die Nationalbahnstrecke Winterthur–Kloten–Baden und die Tößthallinie Bauma–Fischenthal–Wald.
Es wird jedoch auf diese Anträge nicht eingetreten & dafür eine von Hrn. Reg. Rath Ziegler ausgearbeitete Vorlage in Berathung genommen und genehmigt, wie folgt:
Mit Zuschrift vom 9./10. Brachmonat 1873 sucht der Stadtrath Winterthur beim Regierungsrathe zu Handen des Kantonsrathes um Bewilligung der Staatssubvention für das Eisenbahnunternehmen Winterthur–Kloten–Baden als Theil der Nationalbahn nach.
Mit Zuschrift vom 12. Brachmonat 1873 legt der Verwaltungsrath der Tößthalbahn zu Handen des Kantonsrathes das Gesuch ein, daß, nachdem durch Vertrag zwischen der Gesellschaft der Tößthalbahn und dem Gründungskomite für eine Eisenbahn Bauma–  Fischenthal–Wald die Konzession für diese Strecke an die Gesellschaft der Tößthalbahn übergegangen, der Beschluß des Kantonsrathes vom 20. Weinmonat 1872 betreffend Staatsbetheiligung bei einer Tößthalbahn auf das ganze nunmehrige Unternehmen
Winterthur–Bauma–Fischenthal–Wald
ausgedehnt werde.
Der Regierungsrath empfiehlt beide Gesuche zur Genehmigung für den Fall, als der Kantonsrath finden sollte, daß das Gesetz betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen hiefür gegenwärtig schon in ausreichendem Maße die Mittel gewähre. Sollte dagegen der Kantonsrath der Ansicht des Regierungsrathes beipflichten, daß zur vollen Befriedigung dieser Gesuche vorerst der § 6 des angeführten Gesetzes im Sinne der Erhöhung der in demselben genannten Summe von 8 Millionen, geändert resp. ergänzt werden müsse, so wird der Kantonsrath zu entscheiden haben, welchem der drei bei ihm anhängig gemachten Gesuche um Staatsbetheiligung beim Bau von Eisenbahnen die Priorität zuzutheilen sei.
Da das Gesetz hiefür keine Normen aufstellt und da auch keinem der Bewerber ein Rechtanspruch auf diese Priorität zukommt, so hat der Kantonsrath für diesen Fall im Allgemeinen für die Zutheilung derselben freie Hand und er kann sich das Moment der  Entscheidung selber wählen. Dabei wird er es entweder auf der formalen Seite der zeitlichen Reihenfolge der Gesuche oder auf der materiellen Seite der Präponderanz der volkswirthschaftlichen Interessen zu suchen haben. Da nun aber die bisherige Praxis eine Klassifikation der Subventionsgesuche nach dem Umfang der volkswirthschaftlichen Wirkung der betreffenden Eisenbahnunternehmung nicht vorgenommen hat, indem auf der einen Seite die successive Entwicklung der Eisenbahnfragen im Kanton Zürich dieß nicht wol zuließ und auf der andern Seite die höhere Rücksicht auf eine möglichst friedliche Lösung der vom Gesetz im Allgemeinen gestellten Aufgabe von Anfang an ein solches Verfahren nicht rathsam erscheinen ließ, so ist es wol nicht statthaft, nun auf Einmal in Abweichung von dem bisherigen Verfahren die Reihenfolge der Entsprechung der einzelnen Gesuche nach einer solchen Klassifikation zu bestimmen.
Es beantragt daher der Regierungsrath, dem Gesuche um Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Zürich längs des rechten Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Rapperswyl mit Rücksicht auf den Umstand, daß dasselbe der Zeit nach den beiden übrigen voranging, die Priorität zu geben.
Die beiliegenden eventuellen Beschlussesentwürfe werden mit nachfolgenden weitern Bemerkun-  gen begleitet:
A. Betreffend das Gesuch um Staatssubvention für die Eisenbahnlinie Winterthur–Kloten–Baden.
Nach den Angaben des Stadtrathes Winterthur beträgt die Länge dieser Linie auf zürch. Gebiete 33,87 Kilometer & werden die Baukosten per Kilometer auf ca Frkn. 200,000 zu stehen kommen. Die betheiligten zürch. Gemeinden haben schon voriges Jahr für diese Strecke als Theil der schweiz. Nationalbahn eine Aktiensubvention von zusammen Frk. 1,835,000 dekretirt & es sind dem gegenwärtigen Gesuche hiefür Verpflichtungsscheine im Betrage von 1,675,000 Fr. beigelegt. Die vom Kantonsrath unterm 1. Hornung 1872 ertheilte und von der Bundesversammlung am 2. März gl. Js. genehmigte Konzession Winterthur–Baden ist, obgleich die Frist zum Beginn der Erdarbeiten abgelaufen, gemäß der vom Kantonsrath sowol als von den Bundesbehörden adoptirten Praxis nicht als erloschen zu betrachten, da die Inhaber der Konzession noch vor Ablauf dieser Frist das Gesuch um Erneuerung derselben gestellt haben, welches Gesuch vom Bundesrath gemäß seiner Zuschrift vom 17. Mai 1873 der Bundesversammlung demnächst unterbreitet werden wird. Daß dabei gemäß dem eingelegten Gesuche die Zugsrichtung über Kloten, statt der ursprünglich festgesetzten über Bülach, von der Bundesversammlung wird bewilligt werden, kann keinem Zweifel unterliegen. 
An die Stelle der Inhaber der genannten Konzession, nämlich der Direktion der Bahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen und des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft, tritt im vorliegenden Gesuche um Staatsbetheiligung der Stadtrath Winterthur, was – da das Einiggehen jener mit diesem durch die Akten nachgewiesen & auch bei den Bundesbehörden die Uebertragung jener Konzession auf den Stadtrath Winterthur nachgesucht ist – unbedenklich angenommen werden kann.
B. Betreffend das Gesuch um Staatssubvention für die Eisenbahnlinie Bauma–Fischenthal–Wald:
Nach dem Eingangs erwähnten Vertrage hat das Gründungskomite für die Eisenbahn Wald–Fischenthal–Bauma die Verpflichtungsscheine für Uebernahme von Aktien dieses Unternehmens im Betrage von Fr. 1,115,000 der Tößthalbahngesellschaft übergeben, wogegen diese beiden Unternehmungen einheitlich verschmolzen und ausgeführt werden. Mit Hinzurechnung der zur Zeit des Beschlusses betreffend die Staatssubvention von den betheiligten Gemeinden und Privaten gezeichneten Aktien im Betrage von 1,002,000 Fr. für die Eisenbahn Winterthur–Bauma steigt die Betheiligung der Landesgegend für die ganze, ca 40 Kilometer lange Strecke Winterthur–Bauma–Fischenthal–Wald auf die Summe von Fr. 2,117,000. Die Baukosten für Winterthur–Bauma waren auf Fr. 2,500,000 ver-  anschlagt und der Kostenvoranschlag für Bauma–Wald stiegt nach der Berechnung des Komites auf rund Fr. 2,700,000. Auf die ganze Linie berechnet, stellen sich die Betheiligung der Landesgegend auf circa Fr. 53,000 und die muthmaßlichen Baukosten auf ca Fr. 130,000 per Kilometer.
Die Konzession Wald–Bauma besteht noch in Kraft und es kann die Bewilligung der Bundesbehörden zur Uebertragung derselben an die Tößthalbahngesellschaft nicht bezweifelt werden.
Eventueller Beschlussesentwurf
betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Winterthur über Kloten nach Baden.
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Der Kanton Zürich, in der Voraussetzung, daß die veränderte Zugsrichtung von den Bundesbehörden genehmigt und die Frist für den Beginn der Erdarbeiten erstreckt werde, betheiligt sich beim Bau einer Eisenbahn von Winterthur über Kloten nach Baden als Theil der schweiz. Nationalbahn nach Maßgabe des Gesetzes betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 mit einem Betrag von Fr. 50,000 für jeden Kilometer der Bahnlänge auf zürch. Gebiete unter nachfolgenden Bedingungen:  
a. Von Seite der betheiligten Landesgegend wird eine dem Staatsbeitrag mindestens gleichkommende Leistung verlangt. Bleibt diese unter Fr. 50,000 auf den Kilometer, so ist die Staatsbetheiligung entsprechend zu vermindern.
b. Die Betheiligung findest statt durch Uebernahme von Aktien zu nicht ungünstigeren Bedingungen, als sie für den Einschuß der betreffenden Landesgegend aufgestellt werden.
c. Die Einzahlung beginnt erst, wenn die Gesellschaft beim Regierungsrathe sich ausgewiesen haben wird, daß das ganze Baukapital gesichert ist.
d. Die subventionirte Bahngesellschaft hat dem Staate in ihrem Verwaltungsrathe eine Vertretung einzuräumen, welche vom Regierungsrathe gewählt wird.
e. Gegenwärtiger Beschluß und damit die Verpflichtung des Kantons Zürich zu obiger Subvention fällt dahin, wenn die Konzession erlischt, oder wenn nach Verfluß von zwei Jahren, vom Datum dieses Beschlusses angerechnet, die in lit. c verlangte Sicherung des Baukapitals nicht erfolgt ist.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
Eventueller Beschlussesentwurf
betreffend Staatsbetheiligung bei einer Eisenbahn von  Bauma über Fischenthal nach Wald.
Der Kantonsrath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Der Beschluß betreffend Staatsbetheiligung bei einer Tößthalbahn vom 20. Weinmonat 1872 wird auf das ganze Unternehmen Winterthur–Bauma–Fischenthal–Wald ausgedehnt.
II. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Brändli übertragen.
