Schreiben an die Reg. v. Bern, Aargau u. Waadt betreff. Abänderung d. §. 54 des eidg. Bewaffnungsreglements resp. Beibehaltung d. Säbelgurtes für die Genietruppen.
Mit Weisung vom 21t. v. M. theilt der Kriegsrath Nachstehendes mit: In Folge der ihm übermittelten  ablehnenden Antwort des eidgenös. Vorortes betreffend Abänderung des §. 54. des eidg. Reglements über die Bewaffnung, resp. Beibehaltung des Säbels im Gurt [ceinturon] statt des Säbels im Kuppel [baudrier] für die Genietruppen, sehe sich der Kriegsrath gestützt auf sein Gutachten vom 19t. Juni d. J. veranlaßt, darauf anzutragen, daß der Gegenstand auf reglementarische Weise an sämmtliche eidgenös. Stände gebracht werden möchte, um einen nochmaligen Entscheid der Tagsatzung hierüber herbeizuführen.
Es wurde hierauf in Berüksichtigung, daß ein günstiger Entscheid der Tagsatzung wesentlich von der Uebereinstimmung der sämmtlichen Genietruppenstellenden Cantone abhängen müsse; 
beschlossen:
Die Regierungen von Bern, Aargau u. Waadt [l. M. h. T.] durch geeignete Vorstellungen dahin zu bewegen zu suchen, daß sie gemeinsam mit Zürich den Gegenstand bei dem Vororte resp. der Tagsatzung in Anregung bringen und auf der gewünschten Abänderung des citirten §. bestehen möchten.
