Emil Müller v. Rheinfelden; Wahl z. Unterbibliothekar d. Kantonalbibliothek.
Während der Krankheit des Unterbibliothekars an der Kantonalbibliothek hat Hr. cand. phil. Müller die Stellvertretung dieses Beamten übernommen und nach dem Urtheil der Aufsichtskommission in ausgezeichneter Weise die bezüglichen Pflichten erfüllt. Der bisherige Studiengang des Hrn. Müller, sowie seine spezielle Begabung für die Bibliotheksverwaltung setzen es außer Zweifel, daß die Kantonalbibliothek in ihm einen tüchtigen Unterbibliothekar gewinnen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung der Bestimmungen von § 13 des Reglements für die Kantonalbibliothek,
wählt:
zum Unterbibliothekar der Kantonalbibliothek auf eine Amtsdauer von 3 Jahren,
Herrn cand. phil. Emil Müller, von Rheinfelden, zur Zeit Stellvertreter,
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten, an die Finanzdirektion und an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntniß-  gabe.
