Gemeinde Wald, Ertheilung eines Beitrages an die Kosten einer neu angeschafften Feuerspritze.
Mit Zuschrift vom 15 November vor. Js stellt der Gemeindrath Wald das Gesuch, ihm an die Kosten einer  neuen Saugspritze No. 6, die sich laut zwei beigelegten Quittungen auf frs: 2000. belaufen, einen Beitrag verabfolgen zu lassen.
Nach einem Berichte desselben vom 31. v. Mts. haben pro 1870. betragen:
	Das Gemeindgut Frk: 31,040. Rpn. 53.–
	  "    Steuerkapital in der Gemeinde Frs: 11,114,000.
	Die Zahl der Aktivbürger 1,122.
	  "     id.    "   Haushaltungen 939.
Die in den letzten 5 Jahren bezogenen Gemeinds-[,] Armen-[,] Kirchen- u. Schulsteuern überstiegen im Durchschnitt 4 p.‰ pr. Jahr.
Aehnliche Beiträge sind der Gemeinde Wald schon ertheilt worden gemäß Regierungsbeschlüssen vom 4. Mai 1865 u. 14. August 1869. Frk: 400. u. Fr: 270.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird an die Kosten der neu angeschafften Saugspritze ein Beitrag von Fr: 200 – auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald unter Rücksendung der eingelegten 2 Quittungen u. an die Direktion der Finanzen.
