Bewilligung an den Stadtrath Zürich zur Erweiterung e. Wasserwerkes am obern Mühlesteg dch. Ankauf des dem Wollenhof zustehenden Wasserrechts.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Meier, Namens des Stadtrathes Zürich als Besitzer des Wasserwerkes der ehemaligen Schleife am obern Mühlesteg an der Limmat dahier,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24 Januar d. Js berichtet Hr. Fürsprech Meier der Direktion der öffentlichen Arbeiten: in den Jahren 1836 u. 1837 habe sich der Ausschuß der Vorsteherschaft der in Zürich verbürgerten Kaufleute an den Rath des Innern gewendet & denselben um die Konzession ersucht, mit demjenigen Wasserrechte, welches er mit der Schleife auf dem obern Mühlestege käuflich an sich gebracht habe, die Ausübung desjenigen Wasserrechtes in Verbindung bringen zu dürfen, welches dem Haus zum Wollenhof seit uralten Zeiten zugestanden u. über dessen Erwerb mit dem Ei-  genthümer Hrn. Heinrich Escher die erforderlichen Unterhandlungen angeknüpft worden seien; der Rath des Innern sei aber damals über das Gesuch nicht eingetreten, weil von den damaligen Besitzern der Gewerbe des obern Steges Einsprache gegen die Translocirung des Wasserrechtes beim Wollenhof an das Wasserwerk der Schleife erhoben worden seien. In Folge dieser Zurückweisung sei dann zwischen dem kaufmännischen Ausschuß u. den Mühlenbesitzern auf dem obern Steg ein Prozeß entstanden, welcher durch Urtheil des Obergerichtes vom 9t Wintermonat 1841 dahin erlediget worden, daß die Einsprache der beklagten Mühlenbesitzer, gegen eine unter Verzicht auf das Wasserrecht beim Wollenhof von der Klägerschaft anzubringende Gerinnerweiterung bei der Schleife bis auf 11 Fuß 2 Zoll 3 Linien, neuen Schweizermaßes, unbegründet sei; diesem Urtheile habe man damals keine weitere Folge gegeben, Hr. Escher sei im Besitze seines nun neuerdings anerkannten Wasserrechtes geblieben, das Schleifewasserrecht auf dem obern Stege hingegen in das Eigenthum der Stadtgemeinde Zürich übergegangen. Gegenwärtig sei nun Hr. Escher bereit, sein Wasserrecht an die Stadt als Eigenthümerin der ehemaligen  Schleife, jetzt Pumpwerk, zu verkaufen, u. die Stadt sei bereit den verlangten Kaufpreis zu bezahlen, in der Meinung u. unter der Voraussetzung, daß von den kompetenten Staatsbehörden die Genehmigung ertheilt werde, nach Inhalt des obergerichtlichen Urtheils gegen Verzicht auf das Wasserrecht beim Wollenhof, das Gerinn bei der Schleife bis auf 11’ 2’’ 3’’’ n. Schw. Mß. erweitern zu können; Petent stelle daher das Gesuch, dem Stadtrathe Zürich die erforderliche Konzession zu ertheilen u. hoffe um so eher auf Entsprechung des Gesuches, als die privatrechtlichen Einsprachen durch ein rechtskräftiges Urtheil beseitigt seien, durch Untergang des Rechtes beim Wollenhof der Forderung, des Urtheiles ein Genüge geleistet würde, u. durch Erweiterung des Gerinnes bei der Schleife der Wasserabfluß der Limmat befördert werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die nähere Prüfung dieses Konzessionsgesuches an Hrn. Wasserbauinspektor Pestalozzi, welcher folgenden Bericht erstattet:
C. An der alten obern Limmatbrücke, zwischen dem ehemaligen Kornhause u. dem Helmhause befand sich ein Wasserwerk mit Fangwänden, dessen Wasserrad ein Pump-  werk für Speisung einer beträchtlichen Zahl theils öffentlicher, theils Privatbrunnen betrieb. An dieser Stelle sollte nun die neue Münsterbrücke gebaut u. das Wasserrad u. Pumpwerk beseitigt werden; der mit diesem Bau beauftragte Ausschuß der Vorsteherschaft der hier verbürgerten Kaufleute, welchem die Pflicht oblag, der Stadt für ein anderes Pumpwerk zu sorgen, erkaufte den Schleifegewerb auf dem obern Mühlensteg, wünschte aber die Wasserkraft desselben behufs Vermehrung der Brunnen zu verstärken u. trat mit Hrn. Heinrich Escher im Wollenhof für Ueberlassung des dem letztern eigenthümlich zustehenden aber nicht in Ausübung befindlichen Wasserrechtes in Unterhandlung. Nachdem der Kauf dieses Rechtes vorläufig geschlossen war, stellte der kaufmännische Ausschuß im April 1836 das Gesuch an den Rath des Innern um Ertheilung der Konzession, das 7 ½  Fuß betragende Radrecht beim Wollenhof mit dem eben so großen Radrecht der Schleife zu vereinigen, u. bei letzterer ein Wasserrad von 15 Fuß Breite errichten zu dürfen; den 20 April 1836 überwies der Rath des Innern gemäß § 8 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten, das Gesuch dem Wasserbaudepartement  zur Begutachtung; dasselbe veranstaltete eine Untersuchung durch den Wasserbauinspektor u. gab auf dessen Bericht vom 18 Brachmonat 1836 den 20 Brachmonat sein Gutachten an den Rath des Innern dahin ab:
„Daß der Erweiterung des Radgerinnes bei der Schleife von 7 ½ auf 15 Fuß in Wasserbaupolizeilicher Beziehung durchaus keine Hindernisse entgegenstehen, sondern dieselbe als ein Gewinn für die ohnedieß beschränkten Abflußverhältnisse der Limmat anzusehen u. daher ohne Bedenken zu bewilligen, jedoch an die dießfällige Bewilligung die doppelte Bedingung zu knüpfen sei: a, daß die Grundschwelle des Gerinnes nicht erhöht werde, u. b, daß das Wasserrad zum Aufziehen bis in die Höhe des größern Limmatwasserstandes eingerichtet werde.“
Der Rath des Innern veranstaltete nun im weitern eine Untersuchung des Begehrens in privatrechtlicher Beziehung u. da aus derselben sich ergeben, daß die Verlegung des Radrechtes beim Wollenhof an das Wasserrad der Schleife, von Seite der Gewerbbesitzer auf dem obern Mühlensteg beharrlich bestritten werde, so beschloß diese Behörde sub 16 Christmonat 1836, dem Petenten durch das Mittel  des Statthalteramtes Zürich den Bescheid zu ertheilen, daß unter diesen Umständen dießseitige Stelle nicht im Falle sei, bei dem Regierungsrathe auf Entsprechung ihres Gesuches anzutragen, sondern daß sie gemäß den Bestimmungen des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten die gegen ihr Begehren erhobenen Einsprachen vorerst gütlich oder rechtlich zu erledigen haben.“
Der kaufmännische Ausschuß leitete nun gegen die einsprechenden Gewerbsbesitzer den Prozeß ein, welcher in zweiter Instanz durch Urtheil des Obergerichtes vom 9 Wintermonat 1841 in der Hauptsache zu Gunsten desselben entschieden wurde, nämlich daß Hr. Escher zum Wollenhof ein Radrecht besitze, u. dasselbe an die Schleife hinüber translozirt werden dürfe, daß aber die Radbreiten nicht zu 7 ½ u. 7 ½, zusammen 15 Fuß zu rechnen seien, sondern das Radrecht vom Wollenhof 4’ 2’’ 8’’’, dasjenige der Schleife 6’ 9’’ 5’’’ also beide zusammen 11’ 2’’ 3’’’ Breite erhalten sollen.
Mittlerweile war aber der Bau der Münsterbrücke vorgeschritten u. das Wasserwerk an der alten obern Brücke entfernt worden u. da die Stadt mit der Wieder-  herstellung der Brunnen den Ausgang des Prozesses nicht abwarten konnte, so mußte das Pumpwerk an das bestehende Wasserrad der Schleife angebracht u. einstweilen auf eine allerdings wünschbare Verstärkung der Wasserkraft verzichtet werden; da aber gegenwärtig eine Reparatur der ehemaligen Schleife- jetzt Pumpwerk-Wasserrades bevorsteht, so hat der Stadtrath die Unterhandlung mit Hrn. H. Escher zum Wollenhof wieder aufgenommen u. über dessen Radrecht einen Kauf unter dem Vorbehalt abgeschlossen, daß die Translokation derselben an das Schleifewasserrad von kompetenter Staatsbehörde genehmigt u. die Bewilligung ertheilt werde, dieses Wasserrad bis auf 11 Fuß 2 Zoll 3 Linien zu verbreitern.
Zu der Prüfung der Zuläßigkeit dieses Gesuches übergehend, ist zunächst zu bemerken, daß die privatrechtlichen Verhältnisse des Gesuches durch das mehrerwähnte Urtheil ausgeschieden sind u. in dieser Beziehung der Bewilligung des Gesuches kein Hinderniß entgegensteht, es bleiben also nur die wasserbaupolizeilichen Verhältnisse zu berücksichtigen übrig; hierüber ist nun schon bei der Untersuchung vom Jahr 1836 nachgewiesen worden,  daß eine Erweiterung der Gerinne am obern Mühlensteg für den Wasserabfluß der Limmat wünschbar u. vortheilhaft sei, u. diese Ansicht könne nur bestätigt werden; den damals aufgestellten beiden Bedingungen, daß das Wasserrad zum Aufziehen eingerichtet werde & die Grundschwelle des Gerinnes nicht erhöht werden dürfe, sollte aber die dritte Bedingung beigefügt werden, daß der theils unter dem Gebäude zum Wollenhof, theils unter dem zum Waisenhaus gehörenden Grundeigenthum sich befindende Abflußkanal in seinen gegenwärtigen Dimensionen fortbestehen u. von den betreffenden Grundbesitzern unterhalten werden müsse.
D. Zufolge dieses Berichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Stadtrath Zürich wird in Entsprechung des in seinem Namen von Hrn. Fürsprech Meyer eingelegten Gesuches, die Bewilligung ertheilt, die von Hrn. Heinrich Escher zum Wol-  lenhof dahier erkaufte Wasserradrechtsame an das dem Stadtrathe, resp. der Stadtgemeinde Zürich eigenthümlich zustehende Wasserwerk der ehemaligen Schleife, jetzt Pumpwerk, am obern Mühlensteg an der Limmat dahier, überzutragen u. das Gerinne dieses Werkes bis auf 11 Fuß 2 Zoll u. 3 Linien zu erweitern, unter folgenden Bedingungen:
1., Das bisher dem Haus zum Wollenhof zuständig gewesene Wasserradrecht wird in Folge der Uebertragung desselben an das der Stadtgemeinde Zürich zuständige Wasserwerk am obern Mühlensteg gemäß Art. 1 des obergerichtlichen Urtheiles vom 9 Wintermonat 1841 aufgehoben u. als erloschen erklärt.
2., Bei der neuen Einrichtung des Gerinnes des der Stadt zustehenden Wasserwerkes sind folgende Vorschriften zu beobachten: 
Die lichte Weite der Zulaufschleuße u. des Radgerinnes darf das Maß von 11 Fuß 2 Zoll 3 Linien erreichen aber nicht überschreiten;
Die Grundschwelle der Zulaufschleuße ist auf 14 Fuß 2 Zoll u. 6 Linien Tiefe unter der am Thürpfosten des Hauses zum großen Christoffel u. in gleicher Höhe an einigen benach-  barten Gebäuden eingehauenen Marken, waagrecht zu legen;
Das Wasserrad soll zum Aufziehen bis in die Höhe der größern Limmatwasserstände eingerichtet u. diese Einrichtung zu gehöriger Regulirung der Höhenlage des Rades, nach dem jeweiligen Höhenstand der Limmat wirklich benutzt werden.
3. Der theilweise unter dem Haus zum Wollenhof, u. theilweise unter dem der Stadt gehörenden Grundeigenthum sich befindende unterirdische Kanal, soll als Theil des Limmatabflusses fernerhin geöffnet bleiben u. unverändert fortbestehen; demnach die betreffenden Grundbesitzer nämlich Herr Heinrich Escher zum Wollenhof für sich u. künftige Besitznachfolger, u. der Stadtrath Zürich als Verwalter des Grundeigenthums pflichtig seien, den fraglichen Kanal stets unklagbar zu unterhalten.
4. Die vorstehenden Bedingungen No 1 u. 3 sind in das Notariats-Protokoll einzutragen, u. es ist ein beglaubigter Protokollauszug der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
II. Bei Vornahme des Umbaus des Gerinnes des Pumpwasserwerkes am obern Mühlesteg hat der Stadtrath von Zürich die Direktion der  öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Maße der Gerinnbreite u. die Höhenlage der Grundschwelle genau bezeichnen lassen wird.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Stadtrathe in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten, Kenntniß gegeben.
