Ktsrathsbureau. Mittheil. e. Verzeichnisses d. ältesten Mitglieder d. Ktsrathes behufs Ermittlung d. Alterspräsidenten.
Folgende Zuschriften:
1. Das Bureau des Kantonsrathes, betreffend Mittheilung der Namen der ältesten Mitglieder des Kantonsrathes mit beigefügtem Geburtsjahr behufs Ermittlung des Alterspräsidenten zur Eröffnung der konstituirenden Sitzung;
2. des Präsidiums des Obergerichtes betreffend die erforderliche Erneuerungswahl des ersten Präsidenten des Obergerichtes;
werden Hrn. Vicepräsidenten Oberst Scherer zugestellt mit der Einladung, beim Zusammentritte des  Kantonsrathes das Erforderliche einzuleiten resp. zu vermitteln.
