Abgew. Rekurs des Hrn. Fürsprech Schauberg nam. Frau Anna Staub geb. Keller in Wettsweil, betr. Führung der Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Schauber, Namens der Frau Anna Staub geb. Keller von Dübendorf, wohnhaft in Wettsweil, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß der Justizdirektion,
betreffend Führung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A.–E- siehe den Beschluß der Justizdirektion.
F. Am 20. Mai. d. Js. hat die Justizdirektion die Rekurrentin mit ihrer Beschwerde über den Bezirksrath Zürich unter Kostensfolge abgewiesen.
G. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Dr Schauberg Namens der Frau Staub unterm 27. Mai d. Js. an den Regierungsrath und stellt das Gesuch, es möchte beschloßen werden,  es habe das aus der ersten Ehe der Rekurrentin herstammende Töchterchen, Anna Job von Birmensdorf, gegen das bisherige Kostgeld auch ferner bei der Mutter und eventuell wenigstens dann zu verbleiben, wenn sie dasselbe unentgeldlich behalte. Zur Begründung dieses Rekurses wird angeführt: Aus § 225 des privatrechtlichen Gesetzbuches müße gefolgert werden, daß nur durch gerichtliches Urtheil den Eltern die ihnen von Rechtes wegen zustehende Erziehung entzogen werden könne; der allgemein lautende § 257 dürfe nicht entgegengehalten werden, weil das Recht der Eltern, die Kinder bei sich zu haben, nur in § 225 ausdrücklich berührt sei und der § 225 ein nicht zu begreifender Widerspruch wäre, wenn sonst bloß durch die Vormundschaftsbehörden den Eltern ihre Kinder weggenommen werden könnten; übrigens seien jedenfalls auch die Voraussetzungen des § 257 nicht gegeben; denn abgesehen davon, daß die Mutter vor Erlaßung des gemeindräthlichen Beschlußes von dem Gemeindrathe niemals angehört worden sei, liege nicht der entfernteste Beweis dafür vor, daß die Rechte und Intereßen der Anna Job durch böswillige Anordnungen oder arge Vernach-  läßigung der Eltern in erheblichem Maße verletzt oder gefährdet worden seien. Allenthalben werden die Elternrechte geachtet und die Eltern nicht ohne Noth von den Kindern getrennt; es fehle an allen genügenden Gründen, um die Anna Job von ihrer Mutter entfernen zu müßen; aus zwei Zeugnißen ihres gewesenen Lehrers und des Gemeindrathes Wettsweil gehe hervor, daß dieselbe den besten Leumund genieße; den von dem Ehemanne verübten Diebstahl habe die unschuldige Frau nicht zu verantworten u. s. f.
H. Die Justizdirektion bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. dieß die Behauptung, es sei durch den angefochtenen Beschluß ein Gesetz verletzt worden, indem nach § 225 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Erziehung der Kinder nur durch gerichtliches Urtheil entzogen werden dürfe, sei geradezu unbegreiflich; dieser Paragraph setze eine Ehescheidung voraus und behandle unter dieser Voraussetzung die Frage, ob nicht ausnahmsweise die Kinder vor dem Alter von fünf Jahren dem Vater und nach diesem Alter der Mutter zur Erziehung zugewiesen werden können; es verstehe sich von selbst, daß die Beantwortung dieser  Frage demjenigen Gerichte zustehe, bei welchem der Ehescheidungsprozeß anhängig sei; hieraus sei aber kein Schluß auf die Befugniße der Vormundschaftsbehörden mit Hinsicht auf die Erziehung eines Mündels zuläßig. Allerdings könne der § 257 des privatrechtlichen Gesetzbuches auf die hier obwaltenden Verhältniße keine Anwendung finden; es sei auch den Waisenbehörden nicht eingefallen, ihre Verfügung in Sachen der Eheleute Staub auf diesen Paragraphen zu stützen; vielmehr verstehe e sich von selbst, das einzig § 341 des privatrechtlichen Gesetzbuches für die hier zu beantwortende Frage maßgebend sein könne; durch diesen Paragraphen werden dem Vormunde mit Hinsicht auf die Erziehung des Mündels diejenigen Befugniße eingeräumt, welche, so lange keine obrigkeitliche Vormundschaft bestehe, den Eltern und ganz besonders dem Vater zukommen (§ § 251. 252. 259 des privatrechtlichen Gesetzbuches.) Was das Materielle anbetreffe, so sollten allerdings ohne Noth Mutter und Kind nicht getrennt werden; allein es liege nun einmal die Thatsache vor, daß der Ehemann Staub wegen Diebstahls mit Gefängniß  bestraft worden sei, daß zwischen ihm und seiner Ehefrau auch abgesehen hievon ein Zerwürfniß bestanden, daß Letztere sich von ihrem Ehemann entfernt und selbst anerkannt habe, daß demselben die Erziehung seines Stiefkindes ferner nicht anvertraut werden könne, und daß sie nun deßenungeachtet wieder mit ihm zusammen lebe; unter diesen Umständen habe die Justizdirektion nicht in die von den untern Waisenbehörden getroffene Anordnung eingreifen wollen. Auf das Anerbieten der Eheleute Staub, nöthigenfalls das Kind ohne Kostgeld zu übernehmen, könne nicht eingetreten werden; wenn ihnen die Erziehung des Kindes anvertraut werden dürfe, so sei kein Grund vorhanden, ihnen das Kostgeld vorzuenthalten; im entgegengesetzten Falle könne ein ökonomischer Gewinn in Vergleichung mit der moralischen Seite des Verhältnißes nicht in Betrachtung kommen.
In Zustimmung zu den in der Rekursbeantwortung (fact. H) angeführten Momenten und mit Rücksicht darauf, daß, weil durch den angefochtenen Beschluß eine Gesetzesverletzung in keiner  Weise stattgefunden hat, ein Rekurs dagegen nach § 6 der Verordnung betreffend die Kompetenz des Rathes des Innern in vormundschaftlichen Angelegenheiten (Bd. VII. p. 241) verglichen mit § 112 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes (Bd. VIII. p. 169) als unzuläßig erscheint,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Werde der Rekurs abgewiesen.
II. Sei die Staatsgebühr niedergeschlagen, habe dagegen die Rekurrentin Frk. 2 Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Justizdirektion, Letztere unter Rücksendung der Akten.
