Sek. Schulpflege Turbenthal, abgewies. Gesuch um Wegleitung üb. Verleg. v. Sekundarschulsteuern.
Die Sekundarschulpflege Turbenthal ersucht mit Eingabe vom 10. dieß um Wegleitung in folgender Steuerangelegenheit:
Bei Anlaß der letzten zwei Steuerbezüge im dortigen Sekundarschulkreis sei von der Schulgemeinde Rykon das sie treffende Steuerquotum im Verhältniß zum angegebenen Steuerkapital nicht voll einbezahlt worden, so daß laut letzter Rechnung sich eine Differenz von Fr. 58.25 zu Ungunsten der Sekundarschulkasse sich herausstelle. Es rühre dieß von einem Steuerpflichtigen in der Gemeinde Rykon her, dessen Steuerkapital mehr als 1/5 desjenigen aller Steuerpflichti-  gen betrage, und bei welchem in Anwendung des § 213 des Gemeindegesetzes das über jenen 5tel hinausgehende Vermögen in Abrechnung gebracht worden sei. Die Sekundarschulpflege sei nun aber der Ansicht, daß sie ihre Steuer voll zu verlangen und nach den angegebenen Steuerfaktoren der einzelnen Gemeinden des Kreises zu verlegen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Sekundarschulpflege Turbenthal zu erwiedern:
Es könne auf ihre Anfrage nicht eingetreten werden, weil der Regierungsrath in den Fall kommen könnte, in Sachen auf dem Rekurswege entscheiden zu müssen.
II. Mittheilung an die Schulpflege Turbenthal und an die Direktion des Innern.
