Erklärung der Dringlichkeit der in der nachfolgenden Sitzung behandelten Gegenstände.
Der Regierungsrath hat in Anbetracht, daß die Herren Bürgermeister Dr A. Escher Regierungsräthe Ziegler, Rüttimann u. Benz wegen ihrer Anwesenheit bei den Sitzungen der Bundesversammlung in Bern, und Herr Regierungsrath M. Sulzer wegen Krankheit den Verhandlungen des Regierungsrathes beizuwohnen verhindert sind, und daß diese Verhinderungsgründe zum größten Theil noch längere Zeit andauern dürften;
in Berücksichtigung des § 3 des Gesetzes vom 30 Herbstmonat 1840 betreffend eine revidirte Geschäftsordnung für den Regierungsrath;  
mit Einmuth beschloßen:
Es sind die nachstehenden Traktanden für dringlich erklärt.
