Erneuerg. d. Geschäftsagentenpatentes f. J. H. Schnyder, v. Hinweil in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 11. dies, womit dieselbe den Herrn Geschäftsagenten J. H. Schnyder, von Hinweil, wohnhaft dahier, zur Ertheilung eines neuen Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn J. H. Schnyder auf die Dauer von weitern vier Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweise, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr im Betrage von Frk. 23.33 entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentertheilung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen u. durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Hrn. Schnyder. 
