Erled. [Appellation] in Sachen der Civ. Gmde Hutzikon gegen R. Stahel betr. d. Bezug v. Niederlassungsgebühren.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Hutzikon, Beklagten & Appellantin
und
des Herrn Rud. Stahel & Konsorten in Hutzikon, Klägers & Appellaten, –
betreffend Bezug der Niederlassungsgebühren
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses:
E. Unterm 29 September 1854 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1, Sei die Klage begründet & haben demnach die Kläger als Bürger der politischen Gemeinde Turbenthal an die Civilgemeinde Hutzikon keine Niederlassungsgebühr zu entrichten.
2. Trage die Beklagte die Kosten etc;
F. In ihrer vom 11 November datirten Eingabe verlangt die Appellantin unter Verweisung auf die erstinstanzlich vorgebrachten Gründe, und indem sie sich auf die sachbezüglichen Bestimmungen sowol des gegenwärtig zu Recht bestehenden Niederlassungsgesetzes, als namentlich auch des neuen Gesetzesentwurfes, sowie endlich auf die Uebung beruft, daß das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben & die Appellaten  zur Bezahlung der Niederlassungsgebühr angehalten werden.
G. In ihrer vom 23 Dezember datirten Beantwortung beriefen sich die Appellaten im Wesentlichen auf einen diesfälligen Entscheid des Regierungsrathes vom 5 Februar 1848 und auf die seither mit Bezug auf diese Frage bestehende Praxis.
Es fällt hierbei in Betracht:
Der Regierungsrath hat sich von jeher bei Streitigkeiten über den Bezug von Niederlassungsgebühren dahin ausgesprochen, daß Personen, die zwar außer ihrer Civilgemeinde, aber innerhalb der politischen Gemeinde, wo sie verbürgert sind, wohnen, keine Niederlassungsgebühren zu bezahlen haben, & es ist an dieser Praxis so lange festzuhalten, bis durch Erlaß des neuen Gemeindegesetzes auch dieses Verhältniß, sei es nun in dem einen oder andern Sinne, geregelt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet & die Appellantin abgewiesen.
II. Trage die Appellantin die Kosten, bestehend  in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath & an die Parteien.
