Entlassung des Jakob Wenny v. Pfungen, sr. Mutter & Geschwister aus dem Zürch. Staatsverbande.
In einer vom 3 August 1857 datirten Eingabe stellt der in Zürich wohnhafte Hr. Jakob Wenny von Pfungen für sich & im Namen seiner in Unterschlatt, Kantons Thurgau, sich aufhaltenden Mutter & Geschwister, Namens Ulrich, Johannes & Margaretha Wenny, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- & Gemeindsverbande u. legt behufs dessen eine vom III.1847 datirte Urkunde des Gemeindsvorstandes Unterschlatt bei, aus welcher hervorgeht, daß die Petenten das dortige Gemeinds- & das thurgauische Kantonsbürgerrecht erworben haben.
In ihren vom 11 & 28 August datirten Gutachten erklären der Gemeindrath Pfungen & der Bezirksrath Winterthur, daß der Entsprechung des vorliegenden Gesuches nichts entgegenstehe.
Ebenso ertheilt die Gemeinde Unterschlatt mit Erklärung vom 30 Januar d. Js. ihre Einwilligung zu fraglichem Verzichte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß  dieselben innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet die Zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsenden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sie der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein werden, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Winterthur, dem Gemeindrathe Pfungen, sowie den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, Kenntniß zu geben.
