Uebertrag. d. Arbeit für Einfriedung d. Areals der neuen Gebäranstalt.
Für die Erstellung der Einfriedung des Areals der neuen Gebäranstalt sind zwei Forderungen eingegangen, nämlich
1.
von
Hr.
Baumeister Hotz in Zürich im Betrage
von
Fr.
4775.
2.
“
“
Temperli Hagfabrikant in Oberstraß
“
“
3573.
Der Voranschlag beträgt Fr. 4500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Arbeit wird dem Mindestfordernden Hrn. J. Temperli, Hagfabrikant in Oberstraß, übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
