Zurückgewies. Gesuch des H[errn] v. Schwarzenberg v. Kassel um Ertheilung d. Landrechtes.
Mit Zuschrift vom 24 dss stellt Herr Ph. G. J. Schwarzenberg von Kassel, eventuell eingebürgert in der Gemeinde Greifensee, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes. 
Da sich jedoch aus den Akten ergeben, daß Petent nur drei Jahre & sieben Monate im Kanton niedergelassen ist, und kein Grund vorliegt, von der durch § 83 litt. h. des Gemeindegesetzes aufgestellten Forderung einer fünfjährigen Niederlassung im Kanton abzugehen,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen.
II. Sei hievon dem Petenten & der Gemeinde Greifensee durch das Mittel des Statthalteramtes Uster unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
