Bundesrath. Beantw. ss Kreisschreibens betr. Abschaffung d. franz. Paßvisagebühren.
Mittelst Kreisschreibens vom 27. Jenner d. Js bringt der schweiz. Bundesrath den eidg. Ständen Folgendes zur Kenntniß:
Schon seit längerer Zeit haben die hohen Gebühren, welche die französische Gesandtschaft für das Visiren der Pässe verlange, den Wunsch in unserer Bevölkerung rege gemacht, es möchte bei Frankreich auf Abschaffung derselben hingewirkt werden; je mehr der Verkehr zwischen beiden Ländern zunehme u. je mehr andere Staaten von diesen Verkehrsbelästigungen zurückgekommen seien, um so lebhafter habe sich dieser Wunsch geäußert; der Bundesrath habe daher zu wiederholten Malen den Versuch gemacht, Frankreich für das Fallenlassen dieser Gebühren zu bestimmen, ohne jedoch den angestrebten Zweck zu erreichen; als es sich um den Abschluß des Niederlassungs- u. Handelsvertrages zwischen der Schweiz u. Frankreich handelte, habe der Bundesrath nicht ermangelt, auch diesem Punkte seine volle Aufmerksamkeit zu schenken u. habe dem schweiz. Abgeordneten die bestimmte Instruktion ertheilt, Gleich-  stellung auch in dieser Beziehung auch mit England u. Belgien zu verlangen; Frankreich habe diese Gleichbehandlung abgelehnt mit Rücksicht auf die großen Gebühren, welche in einzelnen Kantonen noch von den Aufenthaltern bezogen werden, welche übrigens auch die Schweizerbürger dieser Kathegorie mitzutragen haben; es habe daher entweder „Suppression“ oder doch wenigstens „Revision“ dieser Aufenthaltsgebühren verlangt; auf so weit gehende Forderungen habe der Bundesrath nicht eintreten können, was derselbe in weitläufiger Begründung dem Herrn Minister Kern zu Handen der französischen Abgeordneten mitgetheilt habe, wie aus den Konferenzprotokollen ersichtlich sei; nach mehrfachen Unterhandlungen habe sich Frankreich zu der Erklärung herbeigelassen, die Schweiz auch im Paßwesen England u. Belgien gleichzustellen, so bald es gelinge, die betreffenden Kantone zu einer namenswerthen Ermäßigung der Aufenthaltsgebühren, namentlich im Interesse der arbeitenden Klasse, zu vermögen; die Erklärung selbst, wie sie wörtlich in das amtliche Protokoll der Unterhandlungen aufgenommen wurde, laute folgendermaßen:
„Die Bevollmächtigten Seiner Majestät des Kaisers der Franzosen, in Berücksichtigung der von dem Bundesrathe bezüglich der Aufenthaltsbewilligungen gegebenen Zusicherung [deren Wortlaut im  Protokoll der einundzwanzigsten Conferenzsitzung aufgenommen ist],
erklären:
Daß, wenn der Bundesrath namentlich zu Gunsten der Arbeiter erhebliche Ermäßigungen auf den, in gewissen schweizerischen Kantonen für Aufenthaltsbewilligungen bezogenen hohen Gebühren zu erwirken vermag, die Regierung des Kaisers geneigt ist, gegenüber den Einwohnern der Schweiz die nämlichen Grundsätze zur Anwendung zu bringen, welche bezüglich des Paßwesens gegenüber England u. Belgien angenommen worden sind.
Der schweizerische Bevollmächtigte nimmt Akt von dieser Erklärung.“
Indem der Bundesrath den Inhalt dieser Erklärung den Kantonsregierungen zur besondern Kenntniß bringe, wünsche er, daß dieselbe in sorgfältige Erwägung gezogen werden möchte, namentlich von denjenigen Kantonen, deren Gesetzgebung die arbeitende Klasse mit hohen Gebühren belege; durch erhebliche Ermäßigungen könne nicht nur das verkehrtreibende Publikum, das jährlich große Summen für Visagebühren an Frankreich bezahle, von dieser Last befreit werden, sondern eine große u. zwar gerade die bedürftige Klasse unserer eigenen Schweizerbürger werde denjenigen Regierungen, welche hier eine Erleichterung eintreten zu lassen im  Falle seien, für die Gewährung einer solchen großen Dank wissen. Hiemit verbinde der Bundesrath das Gesuch, mit thunlicher Beförderung die Sache an Hand zu nehmen u. ihm von den Schlußnahmen der zuständigen Behörden des Kantons Kenntniß zu geben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe auf sein Kreisschreiben Folgendes zu erwiedern:
Durch die in Kraft bestehenden Bestimmungen der zürch. Gesetze betreffend die Bedingungen des Aufenthalts kantonsfremder Personen im Kanton u. die Leistungen derselben sei den Wünschen der franz. Regierung bereis im vollsten Maße Rechnung getragen, so daß eine Revision dieser Bestimmungen wol nicht nöthig sei; diejenigen kantonsfremden Personen [Schweizer u. Ausländer], welche zu den sog. arbeitenden Klassen gezählt werden, nämlich „Handwerksgesellen u. Lehrlinge, Fabrik- u. andere Arbeiter, welche mit solchen auf gleicher Stufe stehen, Tagelöhner u. Dienstboten“ bedürfen zum Aufenthalt im Kanton nicht einmal einer Aufenthaltsbewilligung, indem dieselben lediglich ihre Heimats- oder Reiseschrift bei der Behörde zu deponiren u. bei der Wiederaufnahme derselben eine Visagebühr von 30 Rp. zu bezahlen haben; die übrigen Aufenthalter, näm-  lich solche, welche höchstens ein Jahr ohne Erwerb oder höchstens drei Monate mit Erwerb im Kanton sich aufhalten, bedürfen zum Aufenthalt in einer Gemeinde einer Aufenthaltsbewilligung, wofür Frk. 1. 55 Gebühren bezogen werden; sämmtliche Aufenthalter seien von der Verpflichtung zur Bezahlung von andern Gebühren irgend welcher Art oder von Steuern ganz befreit.
