Erth. eines Beitrages an den Bau einer Lehrerwohnung in Neerach.
In Sachen der Schulgenoßenschaft Neerach, Schulkreis Steinmaur,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Baute einer doppelten Lehrerwohnung daselbst,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 6. Mai 1846 wurde der Schulgenoßenschaft Neerach bewilligt, gemäß den vorgelegten Plänen und Baubeschreibungen ein besonderes Gebäude für Lehrerwohnungen in der Nähe des Schulhauses aufzufüh-  ren und die vorgeschlagenen baulichen Einrichtungen im bisherigen Schulgebäude vorzunehmen.
B. Die Bezirksschulpflege Regensberg berichtet in ihrem sachbezüglichen Gutachten vom 12/30. Oktober l. Js.: „Die Schulgemeinde Neerach erbaute Ao 1846–1848 eine doppelte Lehrerwohnung, konnte aber wegen verschiedener Beanstandungen nicht früher zum Rechnungsabschluße kommen. Den 3ten Juli l. Js. nahm eine Kommißion der Bezirksschulpflege die Besichtigung der angeführten Baute vor, und überzeugte sich, daß dieselbe nach den genehmigten Plänen und die in der Baubeschreibung aufgeführten Räumlichkeiten enthaltend, ausgeführt sind.“ Aus einem nachträglichen Berichte vom 8. November ergibt sich, daß die Lehrerwohnung nicht über 100 Schritte vom Schulhause entfernt ist u. daß von der erstern aus alles, was um das letztere her vorgeht, leicht übersehen werden kann.
C. Die Lehrerwohnungen enthalten die durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Sept. 1835 geforderten Räumlichkeiten.  
D. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt, die Frohnleistungen nicht inbegriffen 10fl 7371 ß 10 flr. 9 oder
Frk.
17 199
61
Rp.
E. Von dieser Summe kommen jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 bei Ermittlung eines Staatsbeitrages folgende Posten in Abzug:
a.) Landankauf
10fl. 410. ß  – flr. – 
b.) Aufsichtskosten
“   110.  “   –  “   – 
c.) Verwaltungskosten
“   279.  “  36 “   8.
d.) Zinse von Kapitalien
“   885.  “    3 “   – 
Summa der in Abzug kommenden Posten
10fl. 1684. ß 39 flr. 8.
= “
3931
65
“
F. E kommen demnach bei Ertheilung eines Staatsbeitrages noch in Berechnung
Frk.
13,367.
96
“
G. Das steuerbare Vermögen der Schulgenoßenschaft beträgt Frk. 595,600; die Zahl der Haushaltungen 113 und die Zahl der Aktivbürger 142.
H. Neben nicht unbeträchtlichen Armenausgaben hat die Schulgenoßenschaft an eine bald vollendete Straße der Kirchgemeinde Steinmaur den ihr zufallenden Theil der Frk. 30,000 betragenden Kosten zu bezahlen.
I. Nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847  fällt die Schulgenoßenschaft Neerach in die Klaße der „sehr begüterten“ und kann daher mit 1/10 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Sei der Schulgenoßenschaft Neerach an die Kosten der neu gebauten Lehrerwohnungen ein Beitrag von Frk. 1320 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung unter Anweisung auf den Kredit des Büdgets vom Jahr 1854: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“, und mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit zur Vollziehung dieses Beschlußes nöthig, zu überschreiten.
