Gemdrth. Hombrechtikon. Gesuch um Interpretation d. Straße Braunisberg[–]Uetzikon.
Betreffend Verbindung der Ortschaften Uetzikon  und Braunisberg mit der Straße II. Klasse Geerenstöck–Willikon etc.
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15. dß. stellt der Gemeindrath Hombrechtikon vor:
Durch Regierungsbeschluß vom 16. Wintermonat 1876 sei festgesetzt worden, daß der Gemeinde Hombrechtikon an den gesprochenen Staatsbeitrag bezüglich der Straßenbaute II. Klasse von Seeweid über Uetzikon nach Geerenstöck zur Zeit Frk. 4000 ausbezahlt, der Rest von Frk. 1100 aber in Gewärtigung weiterer Anstalten zur Verbesserung der Straßenverbindung über Braunisberg gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 5. Heumonat 1873 zurückbehalten werden solle. Dabei sei bemerkt worden, daß wenn das genannte Straßenprojekt gebaut, die Gemeinde den Intentionen des Beschlusses vom 5. Heumonat 1873 nachgelebt hätte, und daß der Beschluß vom 8. April 1876 in dieser Weise abgeändert sei. – Gegen die Ausführung des fraglichen Projektes werde aber von zwei Seiten Einsprache erhoben, indem die Einen von Vorder-Uetzikon aus eine ganz neue Linie, die Andern aber eine theilweise Abänderung des bestehenden Projektes verlangen.
Der Bezirksrath Meilen habe, wie aus dem beigelegten Beschlusse in Sachen Krauer und Genossen  hervorgehe, dahin entschieden, daß der Gemeindrath die Ausarbeitung der technischen Vorarbeiten über die Straßenverbindung zwischen Uetzikon, Aufgert und Braunisberg auch auf die sog. Fadgasse auszudehnen und dann beide Projekte der Gemeindsversammlung zur Beschlußfassung vorzulegen habe.
Nun verlange der Regierungsrath Ausführung des ausgearbeiteten Straßenprojektes, der Bezirksrath dagegen veranlaße die Gemeinde zur Abänderung des Trace. Unter solchen Umständen wisse der Gemeindrath nicht, wem gehorchen und müsse daher gegen den erwähnten bezirksräthlichen Beschluß rekurriren.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Gemeindsbehörden von Hombrechtikon haben sich mittelst Eingabe vom 24. Mai vor. Js. darüber beschwert, daß an die Staatsbeitragsertheilung an die Straßenbaute Seeweid–Willikon gemäß dem Regierungsbeschluß vom 5. Juli 1873 die Bedingung geknüpft wurde, es habe die Ausrichtung der gesprochenen Frk. 5100 erst dann einzutreten, wenn den weitern Bedingungen des zitirten Regierungsbeschlusses betreffend die Verbindung gegen Braunisberg etc. hin nachgelebt sei, und gleichzeitig um Aufhebung jenes Beschlusses nachgesucht.
Der Regierungsrath hat dann gestützt auf einen Be-  richt der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Begehren um Ausfolgung eines Theiles der zugedachten Frk. 5100, nämlich Frk. 4000, entsprochen, weil aus ersterem hervorging, daß die Erfüllung der Ziff. III des Regierungsbeschlusses vom 5. Juli 1873 große Summen nicht erfordern und ernster Wille vorhanden diese Nachtragsarbeiten nachzuholen. Wenn auch in den Erwägungen andeutungsweise der Umfang dieser rückständigen Verbesserungen sich aufgenommen findet, so wollte der Regierungsrath damit den kompetenten untern Behörden, beziehungsweise den Bestimmungen des § 2 des Straßengesetzes, die Straße III. Klasse betreffend, in keiner Weise vorgreifen, zumal technische Vorarbeiten in dieser Richtung nicht vorlagen und auch erst nach dieser Beschlußfassung von der Beschwerde führenden Behörde nachgesucht und hierauf bewilligt wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Hombrechtikon wird erwiedert:
Der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 27. Jenner 1877 und derjenige des Regierungsrathes vom 16. November 1876 sehen einander keineswegs gegenüber, indem mit letzterm in keiner Weise  die Feststellung einer Straßenrichtung, sondern einzig die Größe der zur Zeit auszurichtenden Summe von dem zugetheilten Staatsbeitrage bezweckt wurde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hombrechtikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
