Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Beschwerde über das von der badischen Regierung gegenüber Schweizern erlassene Verbot des Wanderns.
Nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Zürich wurde dem hiesigen Kantonsangehörigen, Arnold Morf von Rykon, Seilergesellen, unterm 17. Dezember 1850 von dem Großherzoglich Badischen Polizeibüreau in Freiburg folgender Eintrag ins Wanderbuch gemacht: 
„Da den Schweizern das Wandern im Großherzogthum Baden untersagt ist, so wird Inhaber nach Hause gewiesen.
Groß. Pol. Büreau.
sig. Kupferschmidt.“
von welchem Eintrage ein amtlich beglaubigter Auszug aus dem Wanderbuch beigelegt wird.
Der Regierungsrath
hat nun auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sei hievon dem Bundesrathe mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, diesfalls bei der Großherzoglich Badischen Regierung Beschwerde zu führen und zwar mit dem Beifügen, daß die Regierung des Kantons Zürich sich auf den Fall, daß die badische Regierung nicht Abhülfe schaffe, vorbehalte, Repressalien gegen die Angehörigen des Großherzogthums Baden eintreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
