Schrbn. d. Reg. v. Basellandschaft betr. die Förmlichkeiten bei Verkündung & Trauung von Ehen.
Der Regierungsrath des Kantons Basel-Landschaft übermacht durch Schreiben vom 16. vor. Mts. eine Verordnung über die Förmlichkeiten bei Verkündung und Trauung der Ehe mit der Bemerkung, daß größtmögliche Gleichstellung aller Schweizer angestrebt worden sei, und dagegen gewünscht werde, daß auch im Kanton Zürich in ähnlicher Weise ver-  fahren werden möchte.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons Basellandschaft zu erwiedern: Die Vorschriften des privatrechtlichen Gesetzbuches des Kantons Zürich (§§ 89. 90. 95. 96. 97. 103 u. 105.) stimmen mit der mitgetheilten Verordnung ganz überein, wobei vorausgesetzt werde, daß auch in den in § 7 der Verordnung vorgesehenen Fällen die Vorweisung der Verkündscheine erforderlich sei, da sonst die Verordnung den bestehenden Konkordaten zuwider laufen würde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz[.]
