Autorisation der Aktiengesellschaft der „Schuhmacher Association“ in Zürich
Mit Begleitschreiben vom 13. Oktober d. Js. übermittelt Herr G. Thörner in Zürich Präsident und Namens der „Schuhmacher-Association“ in Zürich die Statuten dieser Gesellschaft und stellt das Gesuch um Genehmi-  gung derselben.
Hierauf hat der Regierungsrath
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Der Gesellschaft „Schuhmacher-Association“ in Zürich wird unter Vorbehalt sämmtlicher die Aktiengesellschaften betreffenden Bestimmungen des privatrechtlichen Gesetzbuches u. unter nachfolgenden Bedingungen die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt:
a) daß im § 10 der Statuten die Worte „sowie das Anrecht auf den Reservefond“ gestrichen werden und 
b) daß der § 10 mit Weglassung der bezeichneten Worte wörtlich in die Aktientitel aufgenommen werde.
II. Von den Statuten dieser Gesellschaft sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt, mit den Originalunterschriften versehen und denselben die gegenwärtige Autorisation beigefügt werden, von denen dann das eine Doppel im Archive der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.  
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt werden.
IV. Mittheilung an Herrn G. Thörner zu Handen der „Schuhmacher-Association“ in Zürich, sowie an die Direktion der Finanzen.
