Abweisung des Ulrich Müller in Wülflingen mit seinem Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht des vom 11ten d. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern betreffend das Metzggesuch des Ulrich Müller zu Wülflingen, in Berücksichtigung, daß kein Bedürfniß für Ertheilung eines zweyten Metzgrechtes in Wülflingen dargethan ist, mithin der Art. 4. des Gesetzes vom 11. März 1832. nicht in Anwendung komme, (mit Mehrheit) beschloßen, es könne dem erwähnten Begehren des Müller nicht entsprochen werden, wovon demselben durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß gegeben wird.
