Reg. v. Schwyz, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Carolina] Keßler, v. Galgenen in den [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1864.]
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz stellt mittelst Schreiben vom 9. Nov. das Gesuch, es möchte eine an Fußgeschwüren leidende Carolina Keßler von Gal-  genen [irrigerweise Carolina Benz genannt] in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahms-Commission befürworte die Aufnahme der Patientin, jedoch wegen der Natur ihres Leidens & des noch zweifelhaften Erfolges der Kur nur für eine gewisse Zeit.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der Carolina Keßler in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, mit dem Vorbehalte, die Kranke wieder zu entlassen, wenn die Heilung derselben sich allzusehr verzögern oder als sehr zweifelhaft erscheinen sollte.
Mittheilung an die Regierung des Kantons Schwyz und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
