Berufung des H[errn] Dr Städeler als Professor der Chemie an der hies. Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei Herr Professor Dr Städeler, gegenwärtig in Göttingen, an die philosophische Fakultät der Hochschule als ordentlicher Professor der Chemie und als Direktor des chemischen Laboratoriums, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 12 wöchentlichen Stunden sowie zu der Leitung der praktischen Arbeiten der Studirenden im chemischen Laboratorium und mit einem, außer den gesetzlichen Kollegiengeldern, Schweizerfranken 2625. (Frk. 1800. a. W.) betragenden Jahresgehalte berufen.  
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf Anfang des Wintersemesters 1853 zu erfolgen.
III. Von diesem Beschluße sei theils der Direktion des Erziehungswesens nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Dr Städeler zu ihren Handen und zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fusse dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
Eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des
Erziehungswesens
an die philosophische Fakultät der Hochschule
auf den Anfang des Wintersemesters 1853
Herrn Professor Dr Staedeler, gegenwärtig in
Göttingen,
als ordentlichen Professor der Chemie und als Direktor des chemischen Laboratoriums, unter Zusicherung eines ausser den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2625 (Frk. 1800 a. W.) betragenden Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern die Verpflichtung zu Vorträgen über Chemie in  mindestens 12 wöchentlichen Stunden und die Leitung der praktischen Arbeiten der Studirenden im chemischen Laboratorium zu übernehmen hat.
