Ergänzung der Akten betr. das Heimatrecht des Hch. Gürber.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, betreffend die Beschwerde des Gemeindrathes Richterschweil darüber, daß die Gemeinde Hohenrain Kantons Luzern sich weigere, den am 14t Juni 1840. gebornen Heinrich Gürber, Sohn des Heinrich Gürber von Hohenrain und seiner Ehefrau Barbara geb. Schärer von Richterschweil als Bürger anzuerkennen;
beschlossen:
I. Es sei Herr Pfarrer Kälin eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlichst einen Auszug aus seinen Büchern betreffend die Trauung des Heinrich Gürber und der Barbara Schärer einzusenden.
II. Sei die Gemeinde Richterschweil beauftragt, ebenfalls mit möglichster Beförderung Auszüge aus den Pfarrbüchern betreffend den Tod des Gürber und seiner Ehefrau und die Geburt des Knaben Heinrich Gurber [sic!] einzusenden.
