[Eduard] Strehler v. Hittnau; Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht.
In Sachen des Eduard Strehler, von Isikon - Hittnau, geb. 1842, wohnhaft in Sakramento - Kalifornien, vertreten durch die Herren Trüb & Holder, in Zürich,
betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut der vom schweiz. Vizekonsulat in San Francisco am 27. April 1882 beglaubigten Ab-  schrift eines Bürgerbriefes, dat. Sakramento den 23. August 1871, von welcher eine deutsche Uebersetzung bei den Akten sich befindet, hat der unverehelichte Eduard Strehler, Sohn des J. Jakob Strehler und der Anna geb. Boßhard [die Eltern sind im Jahr 1875 resp. 1876 gestorben] das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerika’s erworben.
B. Unter Einlegung einer ebenfalls amtlich beglaubigten Bürgerrechts-Verzichterklärung des genannten Strehler vom 25. April d. Js., welcher laut Zeugniß des öffentlichen Notars, Herrn Karl Wolleb, in Sakramento, dispositionsfähig sein soll, suchen die mit einer legalisirten Vollmacht des Strehler versehenen Rechtsagenten Trüb & Holder, worin sie hauptsächlich zum Bezuge des ihrem Vollmachtgeber zufallenden Erbantheiles am elterlichen Nachlaß ermächtigt sind, – mit Zuschrift vom 1. August um Entlassung des Strehler aus dem bisherigen Gemeinde- & Staatsverbande nach.
C. Im Sinne von Art. 7, Abs. 1 des Bundesgesetzes über den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, wurde dieses Gesuchschreiben dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hittnau & allfällig weiterer Betheiligter zur Berichterstattung übermittelt.  
D. Aus der Vernehmlassung des Gemeindrathes Hittnau vom 21. August geht hervor:
Ueber den schon viele Jahre in den Vereinigten Staaten Nordamerika’s lebenden Eduard Strehler wurde nach dem Tode seiner Eltern Bevormundung wegen Verschwendung gemäß § 324 des privatrechtl. Gesetzbuches eingeleitet, sein Erbantheil in amtliche Verwahrung genommen, und zum Vormunde ernannt: Hr. Kantonsrath C. Boßhard, in Hittnau.
Angesichts dieser Thatsache sieht sich der Gemeindrath veranlaßt, zu fragen, ob, falls Strehler aus dem Schweizerbürgerrecht entlassen und ihm sein Vermögen zur Selbstverwaltung aushingegeben würde, irgend welche Garantien dafür vorhanden seien, daß derselbe im Verarmungsfalle seiner Heimatgemeinde resp. den unterstützungspflichtigen Verwandten nicht mehr zu Last fallen könne?
Der Gemeindrath gelangt dahin, diese Frage zu verneinen und erklärt er [sic!], seine Zustimmung zur Landrechtsentlassung des Strehler & Vermögensaushingabe an denselben resp. ertheilen zu können [sic!], wenn die allfälligen Bedenken & Befürchtungen gehoben sein werden.
E. Herr Pfarrer J. J. Strehler in Maschwanden äußert sich mit Zuschrift vom 21. September  im Wesentlichen folgendermaßen:
Wenn es sich zeigt, daß mein Bruder Eduard Strehler durch seine Thätigkeit & seinen Lebenswandel während des Aufenthaltes in Kalifornien so viel Vertrauen verdient & gewissermaßen so viel Gewähr bietet, daß er sein ihm zugefallenes Vermögen vernünftig anwende, vielleicht dadurch sein Geschäft erheblich verbessere oder sonst in seinem Beruf & Fortkommen gefördert würde, so würde ich nicht anstehen, seinem Gesuche ganz oder theilweise zu willfahren. Hierüber geben aber die eingesandten Akten keinen Aufschluß & weist das bisherige Verhalten meines Bruders darauf hin, nunmehr weitere Erkundigungen in obigem Sinne über denselben einzuziehen. Bis dieß geschehen sein wird, wäre sein Vermögen noch hier zu verwalten & ihm nur die Zinsen auszurichten.
F. Der Vormund des Eduard Strehler, Hr. Kantonsrath Boßhard in Hittnau, spricht laut Eingabe vom 25. September die Ueberzeugung aus, daß Strehler sein Vermögen wenn es ihm aushingegeben würde, in kürzester Zeit durchgebracht haben werde. Trotz eines zwanzigjährigen Aufenthaltes in Ame-  rika, und obwohl ohne Familie, sei derselbe noch mittellos, trotz seiner guten Bildung noch auf einer der niedrigsten Stufen des Erwerbes [Minenarbeiter], alles Beweise, daß Strehler noch wie frühr [sic!] leichtsinnig sei. Gemäß Beschlüssen der Vormundschaftsbehörden werde ihm alljährlich der Zins seines Vermögens übersandt. Es sollte nun im richtigen Sinne einer sorgfältigen und besorgten Verwaltung liegen, ihm das Kapital für Unfälle, Gebrechen & Alter zu reserviren.
G. Für den Fall, daß die Entlassung Strehlers aus dem hierseitigen Gemeinde- & Staatsverbande Gewähr dafür bieten sollte, daß derselbe bei eventueller Rückkehr weder den Verwandten noch den Heimatsbehörden zur Last falle, erklärt der Bezirksrath Pfäffikon mit Zuschrift vom 2. Oktober der Ausfolgung des Vermögens des Strehler oder einem Mandatar nicht entgegentreten zu wollen.
Es kommt in Betracht:
Die über Strehler wegen Leichtsinn & Verschwendung verhängte Vormundschaft ist zur Zeit noch nicht aufgehoben, und ein selbstständiger Verzicht desselben aus dem bisherigen Staatsbürgerrecht aus diesem Grunde unzulässig. 
Zwar hat Strehler ein anderes Indigenat bereits erworben, allein es ist dieser Thatsache um so weniger Bedeutung beizulegen, weil das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten Nordamerika’s eine Bedeutung nur hat, wenn der Inhaber im Gebiete der Union wohnt.
Irgend welche Anhaltspunkte resp. Beweismittel, welche geeignet wären, die in fact. D bis G niedergelegten Ausführungen, bezw. Befürchtungen zu widerlegen, mangeln, & darf es nach dieser Richtung hin nicht befremden, wenn zuverlässige Erkundigungen über die Lebensweise Strehlers zu dem Zweck eingezogen werden wollen, um zu erfahren, ob ihm die Selbstverwaltung seines in vormundschaftlicher Verwahrung befindlichen Vermögens mit Beruhigung überlassen werden könne.
Diese Vorsicht rechtfertigt sich namentlich deshalb, weil, wenn Strehler sein Vermögen in Amerika verlieren & verarmt in sein ursprüngliches Heimatland zurückkehren würde, was nach bisheriger Erfahrung sehr leicht möglich wäre, die Verwandten Gefahr laufen würden, für Unterstützungsbeiträge belangt zu werden, und überhaupt sein früherer Heimatstaat, der Kanton Zürich, für die Unterstützung aufzukommen hätte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Gesuch des Eduard Strehler um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ist zur Zeit abgewiesen.
II. Mittheilung an die Herren Trüb & Holder in Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der eingelegten Vollmacht, an den Gemeindrath Hittnau und den Bezirksrath Pfäffikon.
