[Ulrich] Neukomm u. Mith. v. Rafz, begründet erklärt. Rek. betr. Unzulässigkeit d. Bekleidung d. Stellen e. Mitgliedes u. Schreibers d. Gemdrathes dch. Verwandte.
In Sachen
des Herrn Ulrich Neukomm, Schneider und Mithafte von Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,  
betreffend Ungesetzlichkeit der Bekleidung der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes, u. eines Gemeindrathsschreibers durch Verwandte, 
hat sich ergeben:
A. u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 10. Juli wurden die Rekurrenten mit ihrem Rekurse abgewiesen.
D. Mit Eingabe vom 20. Juli rekurriren Hr. Ulrich Neukomm und Mith. gegen diesen Beschluß, indem sie im Wesentlichen anführen:
Durch die Ernennung des Hrn. Johannes Schweizer, Schwager des Hrn. Gemeindrath Graf, zum Gemeindrathsschreiber sei Art. 11 der Verfassung, wonach in allen Verwaltungsbehörden nicht gleichzeitig zwei Schwäger sitzen dürfen, verletzt; der Bezirksrath sage in seiner Begründung, es beziehe sich das Verwandtschaftsverhältniß nur auf die Mitglieder derselben Behörde; der Gemeindrathsschreiber, wenn er auch nicht Mitglied des Gemeindrathes sei, habe aber doch so viel Macht und Gewicht wie ein Mitglied und werde als eigentliches Organ dieser Behörde angesehen; auf die Bemerkung des Bezirksrathes, die Rekurrenten hätten übrigens Veranlaßung gehabt, vor der Erneuerungs-  wahl des Gemeindrathsschreibers schon gegen die Wahl des Hrn. Gemeindrath Graf zu rekurriren, sei zu erwiedern, daß die Rekurrenten nicht gewußt haben, welche Persönlichkeit zum Gemeindrathsschreiber ernannt werde.
E. Der Gemeindrath Rafz erklärt in seiner Beantwortung vom 30. Juli, daß ein solches Verwandtschaftsverhältniß zwischen Hrn. Gemeindrath Hch. Graf u. Hrn. Gemeindrathsschreiber Johs. Schweizer wirklich bestehe; im Uebrigen habe er im Ausstande der betreffenden Mitglieder beschlossen, eine Beantwortung des Rekures zu unterlassen und den Entscheid der Oberbehörden zu gewärtigen.
F. In seiner Beantwortung vom 20. dieß sieht sich der Bezirksrath Bülach zu keiner weitern Erörterung veranlaßt, sondern verweist einfach auf die erstinstanzliche Begründung.
Es kommt in Betracht:
1. Mit der Amtsdauer des Gemeindrathes ist auch diejenige des Gemeindrathsschreibers abgelaufen; die Wahl desselben wird ordentlicher Weise auch immer in der ersten Sitzung des Gemeidrathes nach seiner Wahl stattfinden. Es konnte somit von den Rekurrenten aus dem Grunde des fraglichen Verwandtschaftsverhältnisses nicht gegen die Wahl des Hrn. Gemeindrath Graf  rekurrirt werden, bevor die Wahl des Gemeindrathsschreibers vorgenommen war.
2. Der Natur der Sache und vor Allem der Bedeutung nach, welche eine Gemeindrathsschreiberstelle hat, kann der Art. 11 der Verfassung nicht anders als im Sinne der Rekurrenten interpretirt werden und ist in analogen Fällen, die zum Entscheide kommen, auch immer so interpretirt worden, da die Stelle eines Gemeindrathsschreibers immer mit berathender Stimme verbunden ist, ihm in vielen Fällen die Vorbereitung der Geschäfte obliegt und er – nach dem Wortlaut der Verfassung genommen – auch wirklich in der Behörde „sitzt“, wenn er als solcher auch keine entscheidende Stimme hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs begründet und der bezirksräthliche Beschluß vom 10. Juli aufgehoben.
II. Sei der Gemeindrath Rafz angewiesen, dafür zu sorgen, daß einer der Schwäger seine Stelle niederlege u. nachdem dieß geschehen, eine neue Wahl zu treffen, beziehungsweise anzuordnen.
III. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.  
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Rafz und an die Rekurrenten.
[Fortsetzung RRB 1874/1960]
