Bewilligung zu Bauten am Seminar zu Küßnacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet
1., Auf der Lokalität des Seminars zu Küßnacht sei die neue Bepflasterung & Bekiesung des Hofes u. die Herstellung einer fahrbaren Brücke über  den Dorfbach nothwendig.
2., Das Bauinspektorat schlägt laut seinem beiliegenden Berichte vor, die alte Bepflasterung im Hof wegzunehmen, längs den Gebäuden u. rings um den Brunnen einen Streifen von 8–10 Fuß Breite mit abgeschlagenen Steinen zu bepflastern u. den übrigen Theil des Hofes zu bekiesen, die Brücke der Solidität unbeschadet ganz einfach zu halten.
3., Dasselbe berechnet die Kosten der Bepflasterung & Bekiesung auf Frkn. 550; diejenigen der Brücke auf Frkn. 700. –
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die vorgeschlagene Bepflasterung & Bekiesung des Hofes veranschlagt auf Frkn. 550. & die Herstellung einer einfachen fahrbaren Brücke über den Dorfbach berechnet auf ca Frkn. 700. wird bewilligt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt, diese Arbeiten auf geeignete Weise zur Ausführung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion.
