Eingabe der Gebrdr. Theiler in Wädenschweil betr. deren Vorladung vor das Handelsgericht in Paris.

Praesidial-Verfügungen
Actum, den 30st Juli 1852.
Ein vom 28 dieß datirtes Gesuch des Herrn Prokurator Sulzberger, Namens der Herren Gebrüder Theiler in Wädenschweil, es möchte der Bundesrath veranlaßt werden, bei den französischen Behörden darauf hinzuwirken, dass dem Handelsgerichte von Paris die Anhandnahme der Klage der Herren Darblay gegen die Petenten untersagt werde, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
