Beschluß betr. Betheiligung an e. Besoldungserhöhung für d. Conservator d. zoologischen Sammlung im Polytechnikum.
Auf Anfrage des Stadtrathes Zürich vom 17. März l. Js. an die Erziehungsdirektion, ob der Staat geneigt wäre, zu einer Erhöhung der Besoldung des Conservators der zoologischen Sammlung Hrn. Mösch von 1 000 Fr. auf 1 500 Fr. in der Weise beizutragen, daß der Staat und die Stadt statt ihres durch Uebereinkommen vom Jahr 1866 bestimmten Antheils von je 333 1/3 Fr. künftig je Fr. 450, das Polytechnikum statt 333 1/3 Fr. künftig Fr. 600 übernehmen, und die erste dießfällige Zahlung auf 15. Juni 1873 geleistet würde, erklärte sich der Erziehungsrath unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes mit diesem Vorschlage einverstanden, sobald eine Erklärung des schweiz. Schulrathes über seine Leistung im angedeuteten Sinne vorliege. Mit Zuschrift vom 29. April übersendet nun der Stadtrath ein Schreiben des Präsidenten des schweiz. Schulrathes vom 25. April, in welchem derselbe mittheilt, daß die genannte Erhöhung vom Schulrath beschlossen und vom Bundesrath genehmigt worden sei, in der Voraussetzung, daß Staat und Stadt Zürich ihre Theilnahme ebenfalls erklären.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Erhöhung der Besoldung des Conservators der zoologischen und eines Theils paläontologischen Sammlung, zur Zeit Hrn. Mösch, von Fr. 1 000 auf Fr. 1 500 in der Meinung, daß hievon das Polytechnikum Fr. 600, Staat & Stadt Zürich je Fr. 450 übernehmen, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Die erste Zahlung von Fr. 450 von Seite des Kantons Zürich ist auf 15. Juni 1873 auszurichten.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, und durch Zuschrift an den schweiz. Schulrath.
