Waßerrechtsbewilligung an Hrn. Hrch. Gut in Birmenstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. v. M] in Sachen des Herrn Heinrich Gut in Birmenstorf, betreffend Wasserrechtsgesuch;
Da sich ergeben:
A. Herr Gut habe in einer Eingabe vom 28t. April d. J. dem Statthalteramte Zürich das Gesuch um Errichtung eines Wasserwerkes zum Betrieb einer Baumwollenspinnerei, Dreschmaschine und Schleife eingereicht, wozu derselbe das Wasser der Reppisch benutzen wolle. Dasselbe würde nämlich vierhundert Fuß oberhalb der B[r]üke auf Dorf bei A. durch eine einfache Schwellanlage aufgefangen, dann in einem ca. 1000.‘ langen Kanal einem oberschlächtigen Rad bei B. zugeführt und unter der Communikationsstraße von Birmenstorf nach Albisrieden durch, der Reppisch 200.‘ unterhalb der zweiten Brüke wieder zugeführt.  Vom Punkte A. bis C. zeige sich ein Gefäll von 11.‘ 2‘‘. Der Zulaufkanal von ca. 1000.‘ Länge erhielte ein Gefäll von 1‘‘ auf 100.‘ oder 1.‘ im Ganzen, der Abflußkanal von 200.‘ Länge ebenfalls noch 2.‘‘ und es verbleibe noch für den Fall beim Rad 10. Fuß.
B. Nach stattgefundener reglementarischer Veröffentlichung des Projects haben sich keine Einsprecher gezeigt.
Mit Rüksicht auf das eingeholte Gutachten des Herrn Ingenieur Hartung, d. d. 28t. Juli a. c. daß durch die projectirte Kanalanlage das öffentliche Interesse nicht gefährdet werde und daß die von dem Petenten angegebenen Höhenverhältniß, sowie der beigelegte Situationsplan richtig seien, und in Genehmigung des Antrages des Herrn Hartung,
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Gut in Birmenstorf wird bewilligt, ein Wasserwerk zum Betriebe einer Baumwollenspinnerei, Dreschmaschine und Schleife zu errichten und hiefür das Wasser der Reppisch nach dem beigelegten Plane und unter folgenden Bedingungen zu benutzen:
1. Soll der Wasserabfluß der Reppisch durch die neue Kanalanlage auf keine Weise erschwert werden, namentlich soll.
a. Vierhundert Fuß oberhalb der Brüke auf Dorf, oder an dem im Plane mit A. bezeichneten Punkte, eine Grundschwelle auf die natürliche Tiefe und Breite der Reppisch gelegt werden, daß dieselbe drei Fuß fünf Zoll tiefer als der Scheitel der untern Gewölbfläche der Brüke bei a oder zwei Fuß sieben Zoll höher als der Scheitel der untern Gewölbfläche bei b. zu liegen kömmt und daß sie quer über die Rep-  pisch liegend zehn Fuß lang ist.
b. Auf diese Grundschwelle Darf ein Schwellbret gesetzt werden so hoch, als der bisherige mittlere Waßerstand, oder acht Zoll. Bei jedem größern Wasserstand, der Geschiebe mit sich führt, muß dieses Schwellbret gehörig in die Höhe gezogen werden, zu welchem Behufe die Einrichtung so zu treffen ist, daß ein Mann dieselbe leicht und schnell handhaben kann.
c. Die Bachufer in der Nähe der Schwelle müssen durch trokene Mauern hinlänglich vor dem Angreifen durch das Wasser gesichert werden.
d. Längs der neuen Leitung darf die Normalbreite der Reppisch, zehn Fuß betragend, an keiner Stelle verringert werden; Zu diesem Behufe ist selbige, jährlich wenigstens einmal, auf angegebene Breite zu reinigen, und dabei ein möglichst gleichmäßiges Gefäll herzustellen.
e. Die Reinigung des Wildbaches, soll für die Zukunft Pflicht des Kanalbesitzers sein, die jetzt schon erforderliche Reinigung desselben soll noch durch die bisher hiezu Verpflichteten geschehen.
2. Soll die Kommunikation auf den beiden Straßen, unter welchen der neue Kanal durchgeführt werden muß, dadurch weder gestört noch unsicherer gemacht werden, insbesondere wird vorgeschrieben
a. Die beiden von dem Petenten für seinen Kanal neu zu bauenden Brüken unter der Straße auf Dorf und unter der Kommunikationsstraße von Birmenstorf nach Albisrieden sollen unter Aufsicht der betreffenden Straßenaufseher solid aufgeführt werden, der Breite und Höhenlage der Straßen entsprechend;  
b. Beide Brüken sind gehörig mit Schutwehren einzufassen und die Fahrbahn gehörig herzustellen.
c. Die Unterhaltung dieser Brüken ist Sache des Eingenthümer [sic!] des Kanals.
d. Während des Neubaues der Brüken oder allfälliger Reparaturen hat der Eigenthümer der Wasserleitung auf seine Kosten dafür zu sorgen, daß die Kommunikation an den betreffenden Stellen nicht erschwert werde:
3. Soll das an den neuen Kanal angränzende Terrain durch das Wasser desselben nicht geschädigt werden. Zu vollständiger Sicherung, daß das Wasser beim Punkt A. nicht über die bewilligte Höhe geschwellt werde, soll daselbst zwischen Bach und Kanal ein festes Ueberfallswuhr auf die angegebene Höhe des Schwellbretes und zwölf Fuß Länge angebracht werden. Ueberdieß haftet der Eigenthümer für jeden Schaden, der aus dem Austreten von Wasser aus dem Canal entstehen könnte.
4. Wird die Bewilligung dieses Wasserrechts nur für den Betrieb einer Baumwollenspinnerei, Dreschmaschine und Schleife ertheilt, und darf daher dasselbe ohne eingeholte obrigkeitl. Bewilligung zu keinem andern Erwerbszweige benutzt werden.
5. Von der Vollendung des Wasserwerks hat der Unternehmer dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Finanzrathes behufs Vermessung der Wasserkraft, Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses und Prüfung, ob die getroffenen Einrichtungen mit den Bestimmungen gegenwärtiger Bewilligung übereinstimmen, Kenntniß zu geben.
II. Von diesem Beschlusse wird dem Rathe des Innern, [unter Rükstellung  von Plan und Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten, unter Beilegung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Letztern, sowie mit der Anzeige für denselben Kenntniß gegeben, daß er die für Untersuchung seines Projektes erlaufenen Expertengebühren im Betrage von 17. Frkn. 80. Rppn. an die Canzlei des Rathes des Innern zu erlegen hat.
