Bau- u. Niveaulinien d. Schönthalstraße in Winterthur; Genehmigung.
Mit Schreiben ohne Datum übermittelte die Baupolizeikommission Winterthur die Pläne über die Bau- und Niveaulinien für die sog. Schönthal-  straße zwischen Winterthur und Töß, nördlich von der Zürcherstraße gegen den Brühlberg abzweigend. In Folge der gesetzlichen Publikation in den dortigen Lokalblättern ist keine Einsprache dagegen erhoben worden und es steht der Genehmigung desselben [sic!] nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Plänen für die Bau- und Niveaulinien für die Schönthalstraße zwischen Winterthur und Töß wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Baupolizeikommission Winterthur unter Rücksendung des genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des andern Plandoppels.
