Zurükgezog[en]er Rekurs der Stadtgemeinde Winterthur, betreffend die Organisation der dortigen Schulen.
Mit Schreiben vom 5ten dß erklärt der Stadtrath von Winterthur, daß er in Folge des unterm 17. December v. J. gefaßten Beschlußes der dortigen Bürgergemeinde, wodurch der von letzterer gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 1ten Juni ergriffene Rekurs factisch aufgehoben worden sei, diesen Rekurs zurückziehe. 
Hiervon wird der verordneten Rekurskommission und dem Erziehungsrathe, letzterm unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben. 
