Sieber, Seebach, Rekurs betr. Grabenöffnung.
In Sachen des Hrn. J. Sieber, Friedensrichter in Seebach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betr. Grunddienstbarkeit,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 31. Januar 1886 forderte der Gemeindrath Seebach den Rekurrenten auf, den Graben beim sog. Gugelweg so zu öffnen, daß das von den Seitengräben der Hürststraße herkommende Wasser seinen natürlichen Abfluß finde, unter Fristansetzung u. Androhung von Buße u. Exekution.
B. Mit Eingabe vom 22. Febr. 1886 erhob Herr Sieber beim Bezirksrath Zürich Rekurs gegen obigen Gemeindrathsbeschluß, indem er zur Begründung desselben anführte, der fragl. Graben sei weder ein öffentliches Gewässer, noch ein Abzugsgraben, worüber der Gemeindrath die Aufsicht auszuüben habe. Letzterer sei daher nicht kompetent, darüber etwas zu befehlen.
Der Graben sei sr. Zt. längs seinem Acker geöffnet worden, weil derselbe etwas naß gewesen sei. Vor ca 20 Jahren habe man Wiesland angelegt u. den Graben wieder zugeworfen. Eine  Servitut bez. v. Ableitung des Wassers von der Hürststraße hafte auf seinem Grundstück nicht. Die durch die Gemeinde quer unter der Straße durch eingelegte Dole habe er immer beanstandet.
C. In seiner Rekursbeantwortung behauptete der Gemeindrath, daß zu allen Zeiten das Wasser von der Gemeindestraße in den Hürst durch den fragl. Graben abgeflossen sei; der Unterschied zwischen jetzt u. früher bestehe nur darin, daß bis 1878 das Wasser über die Straße gelaufen und jetzt seit Einlegung von Röhren unter derselben durchgeleitet werde.
Uebrigens könne es sich fragen, ob der Streit nicht auf gerichtlichem Wege zu erledigen u. deshalb der Rekurs wegen Inkompetenz abzuweisen sei.
D. Der Bezirksrath, in Erwägung, daß der Streit zivilrechtlicher Natur sei, wies mit Beschluß vom 20. Mai 1886 den Rekurs des Hrn. Sieber wegen Inkompetenz ab und legte dem Rekurrenten die Kosten auf.
E. Gegen diesen Beschluß erhob Hr. Sieber mit Eingabe vom 20. Juni 1886 Rekurs beim Regierungsrath u. führte zur Begründung an, daß nach seinem Dafürhalten es in der Kompetenz u. der Pflicht des Bezirksrathes gelegen hätte,  einen durch den Gemeindrath Seebach unrichtig gefaßten Beschluß aufzuheben u. demselben die Kosten u. Entschädigung aufzulegen.
F. In seiner Beantwortung des Sieberschen Rekurses hält der Bezirksrath an seinem Beschlusse fest u. spricht die Ansicht aus, es wäre sr. Zt., als unter der Hürststraße durch Röhren gelegt worden seien, Sache des Rekurrenten gewesen, auf zivilrechtlichem Wege gegen jene Maßnahme zu protestiren.
Auch sagt der Bezirksrath, Rekurrent habe in keinem seiner Schriftstücke mit einer Silbe erwähnt, daß er im Glauben sei, fragl. Streit gehöre auf den Zivilweg.
G. Der Rekurs wurde nachträglich auch noch dem Gemeindrath Seebach zur Beantwortung zugestellt. In seiner bezügl. Eingabe vom 17. Juli hält derselbe die Behauptung aufrecht, daß er zu seinem Beschlusse kompetent gewesen sei, namentlich deshalb, weil Rekurrent wiederholt die von der Gemeinde unter der Hürststraße durch erstellte Röhrenleitung verstopft u. dadurch dem Straßengebiet Schaden zugefügt habe. Auch der Gemeindrath führt an, Hr. Sieber habe die Kompetenz der Verwaltungsbehörden gar nie bestritten. Derselbe beantragt Abweisung des Sieberʼschen Rekurses in dem Sinne, daß der Be-  zirksrath berechtigt gewesen sei, die materielle Streitfrage wegen Inkompetenz auf den Zivilweg zu weisen u. dem Rekurrenten die Kosten aufzuerlegen, weil er durch Schädigung des Straßengebietes den von ihm rekurrirten Beschluß provozirt habe.
Eventuell wird Rückweisung an den Bezirksrath zum Entscheid über die Berechtigung u. Gesetzmäßigkeit des gemeindräthl. Beschlusses gewünscht.
H. Die Inspektion berichtet:
Die Hürststraße führt von Seebach aus in südwestlicher Richtung gegen den Hof Hürst. Dieselbe ist eine Straße III. Klasse, steht somit unter direkter Aufsicht des Gemeindrathes.
Unweit von Hürst zweigt in südlicher Richtung eine Flurstraße, der sog. Gugelweg, von der Hürststraße ab. Längs der Grenze dieses Weges führt ein kleiner Graben, welcher zu dem anstoßenden Grundstück des Rekurrenten gehört.
In der Verlängerung dieses Grabens besteht unter der Hürststraße durch eine Röhrendole, welche sr. Zt. vom Gemeindrath erstellt wurde zum Zwecke, das Wasser vom nordwestlichen Seitengraben der Straße dem streitigen Graben im Sieberʼschen Grundstück zuzuleiten. Dieselbe ist verstopft; auch ist der genannte  Graben nicht so tief, daß er, falls Wasser durch die Dole fließen würde, dasselbe abführen könnte.
Es kommt in Betracht:
1. Der Rekurrent wäre pflichtig das Straßenwasser abzunehmen u. auf seinem Grundstücke weiter zu leiten, wenn feststehen würde, daß sein Grundstück mit einer Servitut in diesem Sinne belastet sei. Er bestreitet aber, daß auf seiner Liegenschaft eine solche Dienstbarkeit hafte, und da somit die Existenz eines Servitutsrechtes zu Gunsten der Gemeinde Seebach in Frage steht, so fällt ein Entscheid hierüber nach § 1 des Gesetzes betr. die Streitigkeit im Verwaltungsfache unter die Beurtheilung der Gerichte. Es war daher ab Seite des Bezirksrathes Zürich richtig, wenn derselbe erklärt hat, er sei zur Entscheidung des vorliegenden Rekurses inkompetent.
2. Dagegen war es unrichtig, wenn der Bezirksrath Zürich die Entscheidung des Rekurses wegen Inkompetenz von der Hand wies und gleichwohl den Entscheid des Gemeindrathes Seebach fortbestehen ließ; denn da wo den Verwaltungsbehörden die Kompetenz in Sachen nicht zusteht, so kann sie auch dem Gemeindrath als der untersten Verwaltungsbe-  hörde nicht eingeräumt sein u. es hätte daher dessen Verfügung, vorbehältlich des spätern Entscheides durch die Gerichte, aufgehoben u. der Gemeindrath, wenn er auf seinem Anspruch beharren will, an das Gericht gewiesen werden sollen.
3. Es ist daher der Rekurs als theilweise begründet zu erklären, in dem Sinne nämlich, daß auch der Beschluß des Gemeindrathes vom 31. Januar 1886 als aufgehoben erklärt wird, was im Weitern zu Folge hat, daß demselben – vorbehältlich der spätern Entscheidung durch die Gerichte – auch die bisher erlaufenen Kosten aufzulegen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Sieber wird theilweise als begründet erklärt, insoweit, daß zwar die Abweisung des Bezirksrathes Zürich wegen Inkompetenz bestätigt, dagegen auch der Beschluß des Gemeindrathes Seebach vom 31. Januar 1886 als aufgehoben erklärt wird.
II. Die Kosten werden – vorbehältlich einer spätern Entscheidung hierüber durch die Gerichte – dem Gemeindrath Seebach auferlegt.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, an den Bezirksrath Zürich u. an den Gemeindrath Seebach.
