Gemden Unter- u. Ober-Embrach; Staatsbeitrag an e. Straße II. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Unterembrach und Oberembrach,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 2. Christmonat 1865 der Kirchgemeinde Embrach einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der Straße II [jetzt II.] Klasse von Unterembrach über Oberembrach und Eigenthal bis zu dem sog. Gilligraben unterhalb Birschweil zugesichert. Diese Straßenbaute ist vollendet und mit Zuschrift vom 26. Jenner 1876 übermacht die Kirchgemeindevorsteherschaft die bezügliche Rechnung  und stellte das Gesuch um Verabfolgung des Staatsbeitrages.
B. Dagegen verwendete sich der Gemeindrath Oberembrach unterm 31. gl. Mts. dafür, daß der Beitrag nicht der Kirchgemeinde, sondern den beiden politischen Gemeinden Unter- und Ober-Embrach getrennt verabreicht werden möchte, da sonst die durch Straßenbauten hart mitgenommene Gemeinde Embrach benachtheiligt würde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. die in Frage liegende Straße ist in allen Theilen gehörig vollendet.
Da Unterembrach und Oberembrach je für sich politische Gemeinden bilden, so sind die Baukosten auf dieselben zu vertheilen und die Staatsbeiträge besonders zu bestimmen.
Die Gesamtbaurechnung für die 7800’ lange Straße zeigt nach Abzug der Zinse für gemachte Darlehen eine Ausgabe von Frk. 43,511 41. Von dieser Summe fallen auf 
Unterembrach
Fr.
25,411
22,
O/Embrach
Fr.
18,100
19
Von den allgemeinen Kosten sind die Vergütungen an Gemeindebeamte, Insertionskosten etc. mit
528
72 u.
“
“
885
43.
“
Fr.
24,822
50.  
“
Fr.
17,214
76.
in Abrechnung zu bringen und bleiben für Unterembrach Fr. 24,882 50 und für Oberembrach Fr. 17,214 76 oder per laufenden Fuß für Unterembrach Fr. 5 28 für Oberembrach Frk. 5 57, welche bei Bemessung des Staatsbeitrages in Berücksichtigung fallen.
b. die Beitragsquoten betragen 182 pro mille für Unterembrach und 284 ‰ für Oberembrach. Danach berechnet sich der Staatsbeitrag für Unterembrach auf 24,88 x 182 = Frk. 4528 und für Oberembrach auf 17,21 x 284 = Frk. 4887. Diese Summen dürften abgerundet werden für erstere Gemeinde auf Frk. 4500 für letztere in Berücksichtigung ihrer großen Straßenlasten auf Fr. 5000.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An die Straßenbaute II. Klasse Embrach–Oberembrach–Birschweil werden folgende Staatsbeiträge verabreicht:
1.
Der
Gemeinde
Unterembrach
Frk.
4500
2.
“
“
Oberembrach
“
5000.
II. Mittheilung an die Kirchgemeindevorsteherschaft Embrach unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, der Rechnung und Belege; an die Gemeindräthe Unterembrach und Oberembrach  an alle drei mit Weglassung von Fact. b. b. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
