Gesuch des Staatsrathes v. Genf um Mittheilung v. Reglementen betr. die Waisenanstalten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22 November 1849.]
Mit Zuschrift vom 19 dieß ersucht der Staatsrath von Genf um Mittheilung der Reglemente und Statuten, betreffend die im Kanton Zürich bestehenden Waisenanstalten;
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben der Kantonalarmenpflege mit der Einladung zu übermachen, die Statuten u. s. f. der in Zürich u. allfällig anderwärts im Kanton bestehenden Waisenanstalten einzuziehen und dem Regierungsrathe zuzustellen.
