Rek. d. Jäggli Optikus in Zürich, betr. Benutzung v. Dachräumen als Wohnung.
In Sachen
des Herrn M. Jäggli, Optikus, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Benutzung von Dachräumen als Wohnung,
hat sich ergeben:
A bis C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Herbstmonat d. Js. den Rekurs des Hrn. Jäggli abgewiesen und die Verfügung des Stadtrathes Zürich vom 10. Juli d. Js. im Sinne von Erwägung 5 bestätigt.
E. Mit Eingabe vom 23. Weinmonat sucht Hr. Jäggli um Aufhebung dieses Beschlusses nach. Aus der äußerst weitschweifigen Begründung, die zum großen Theile eine Reproduktion der erstinstanzlichen Angaben ist, ist im Wesentlichen zu resümiren:
Durch die Genehmigung des Mansardendaches für den in Frage liegenden Theil des Centralhofes sei stillschweigend auch die Einrichtung von Wohnungen in ersterm be-  willigt worden, was um so deutlicher daraus hervorgehe, daß der Stadtrath für die hintern Theile des Centralhofes ausdrücklich die Anbringung von Wohnungen in der Mansarde verboten habe, während für den Theil gegen die Poststraße hin ein solches Verbot nicht ausgesprochen worden sei. Es beweise dieß, daß hier nicht bloß die Rücksicht auf Licht und Luft maßgebend gewesen sei, sondern, daß architektonische Gründe mit gewirkt haben. Auch aus den Entgegnungen des Stadtrathes gehe hervor, daß hier ein Ausnahmefall im Sinne von § 36 der Bauordnung vorliege. Dazu komme noch, daß Rekurrent eine förmliche Bewilligung zur Erstellung seiner Wohnung vom Stadtrathe erhalten habe, denn letzterer habe für die Verfügungen seines Polizeipräsidenten einzustehen. Wenn aber auch der Stadtrath bei Genehmigung des Mansardendaches nicht ausdrücklich die Konzession für eine Wohnung hätte ertheilen wollen, so könne er dieß jetzt noch thun, da die ausnahmsweisen Verhältnisse noch bestehen und der § 36 des Baugesetzes jetzt noch zur Anwendung kommen könne. Wolle der Stadtrath von dieser seiner  Kompetenz keinen Gebrauch machen, so könne der Regierungsrath als Rekursbehörde von sich aus diesen Mangel nachholen und erklären, daß hier ein Ausnahmefall vorliege, folglich die streitige Wohnung zulässig sei.
Eventuell verbleibe Rekurrent auf der Behauptung, daß seine Wohnung nicht gegen § 52 verstoße, weil der Boden seiner Wohnung nicht die Höhe von 60 Fuß erreiche.
F. Der Stadtrath Zürich verweist auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung und betont nur noch den Umstand, daß der § 52 ein absolutes Verbot von Wohnungen über dem Dachgesims bei Häusern, welche das gesetzliche Höhenmaximum erreichen, enthalte, und daß durch keinen § des Baugesetzes eine Behörde ermächtigt sei, von diesem Verbote zu dispensiren.
G. Der Bezirksrath Zürich verweist ebenfalls auf die zit. Rekursbeantwortung.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem von der Bauinspektion vorgenommenen Augenscheine vermitteln Treppen mit 109 Tritten den Weg zu der im nordöstlichen Eckhause des Centralhofes an-  gebrachten Wohnung unter dem Mansardendache, und es besteht dieselbe aus 5 Zimmern mit je einem Fenster und einer Küche mit Dachfenstern, Abtritt und geräumigem Zugange. Die Zimmer haben eine lichte Höhe von 8 Fuß 3 Zoll und alle Räume machen mit Ausnahme der Fensterlichter einen günstigen Eindruck, so daß aus diesen Verhältnissen kein Grund gegen den Fortbestand dieser Wohnungen herzuleiten wäre, – wenn nicht durch deren Lage über dem Niveau der äußern Umgebung eine strikte Bestimmung des Baugesetzes [§ 52] verletzt würde. Der Umstand, daß der Fußboden dieser Wohnung sich nur 59 1/2 Fuß über dem Terrain befinden soll, ist hier, wie die erstinstanzlichen Behörden richtig annehmen, ganz ohne Bedeutung, auch ist weder der Stadtrath noch der Regierungsrath kompetent, jenem Gesetzesparagraphen eine erweiterte Auslegung zu geben. Es bedarf hiezu eine Aenderung des Gesetzes und bei einer solchen dürften die feuerpolizeilichen und sanitarischen Interessen noch weit schwerer als vor 13 Jahren in die Waagschale geworfen und eher eine Verminderung dieser Bauhöhe bewirkt werden als das Gegentheil. – Aus dem Umstande, daß von den Stadt-  behörden sr. Zt. in Anwendung des § 36 etwelche Abänderungen in architektonischer Beziehung an dem Centralhof gestattet wurden, folgert keineswegs, daß dadurch andere Bestimmungen des Baugesetzes in beliebiger Art nach der Konstruktion des Gebäudes eine Erweiterung erfahren dürfen, im Gegentheil ist durch diese Bauauslage der Luft- und Lichtzutritt verengert worden und deshalb mit Rücksicht auf die Bewohnbarmachung angezeigt, die engsten Schranken zu ziehen. Die Erfahrungen hier und anderwärts, die man mit Rücksicht auf die Ausnutzung der Mansardendachräume machte, haben die Behörden in neuerer Zeit deßhalb auch dazu gebracht, diese Bauart nur noch in ausnahmsweisen Fällen zu gestatten und dabei immer statt dem bloßen Versprechen des Bauherrn, keine Wohnungen in denselben zu erstellen, dieses als bestimmte Bedingung in die Bewilligung aufzunehmen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der Erwägungen des Bezirksrathes,
beschließt:
1. Sei der Baurekurs des Hrn. M. Jäggli  Optikers, abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Hr. Jäggli die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Jäggli, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten.
