Abweis. des Rekurses der Civilgemeinde Ellikon betr. die Richtung einer Comunikationsstraße von Ellikon nach Rheinau.

In Sachen
der Civilgemeinde Ellikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend die Richtung der zu erbauenden Comunikationsstraße von Ellikon nach Rheinau,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Andelfingen hat den 21. Hornung l. Js. beschlossen, es sei die Richtung der  Komunikationsstraße von Ellikon nach Rheinau der alten Straße nach durch das Niemandsholz bestimmt u. die Gemeinde verpflichtet, die Straße soweit es nöthig, in einer Breite von 16' zu korrigiren.
G. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ellikon sucht mit Eingabe vom 26. März um Aufhebung dieses Beschlusses u. um Gutheißung des von Herrn Kreisingenieur Goldschmid empfohlenen Tracé durch den Strickboden nach, für dieses Gesuch im Wesentlichen folgende Gründe anführend: Ellikon verlange eigentlich gar nichts Neues, denn seit Jahrhunderten führe durch den Strickboden ein fahrbarer Leichen- u. Kirchweg nach Rheinau, wo sich der Kirchhof für Ellikon befinde, u. diese Straße wünsche die Gemeinde beizubehalten. Ferner sei die Differenz von 400 Fuß keine so geringe, denn dieselbe dürfe nicht auf die ganze, eine starke Stunde betragende Entfernung der beiden Gemeinden verlegt werden, sondern komme bloß in Betracht mit Bezug auf die beiden Punkte, wo beide Projekte zusammentreffen. Zwischen diesen zwei Punkten betrage die Länge des Strickbodenprojektes 4765', die des andern 5165', letzteres sei somit nahezu um 9% länger, als das erstere. Was endlich den Kostenpunkt anbelange, so sei die Berech-  nung von Rheinau viel zu hoch. Nach dem Gutachten des Herrn Forstmeister Meister nämlich könne man den Quadratfuß Waldboden nicht höher werthen, als zu 2 Rp. u. nach dieser Schatzung würden die Mehrkosten des Strickbodenprojektes gegenüber dem Niemandsholzprojekt für Rheinau nicht mehr als ca 400 Fr. betragen.
H. Der Gemeindrath Rheinau verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 16. April lediglich auf seine frühern an den Bezirksrath Andelfingen gerichtete Eingabe.
I. Auch der Bezirksrath findet sich zu einer besondern Rekursbeantwortung nicht veranlaßt.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe aufgestellten Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrath Andelfingen vom 21. Hornung l. Js. bestätigt.
2. Trage die Civilgemeinde Ellikon die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie 8 Fr. Augenscheinskosten.
3. Mittheilung an die Vorsteherschaft Ellikon unter Rückstellung der von ihr eingelegten  Aktenstücke u. an den Gemeindrath Rheinau durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten.
