Bestimmung des Verfaßers des Rechenschaftsberichtes über 1841.
Es hat der Regierungsrath beschloßen: 
I. Es sey der zweyte Staatsschreiber wieder mit Abfaßung des Rechenschaftsberichtes über das Jahr 1841. beauftragt und seyen demnach sämmtliche Collegien eingeladen, ihm ihre Specialberichte, sowie diejenigen der untergeordneten Behörden unfehlbar bis Ende des Monaths Juni zukommen zu laßen. 
II. Seyen aus den eingegangenen Berichten der Statthalterämter und Bezirksräthe über das Jahr 1841. jedem Collegium die dasselbe betreffenden Theile zur Benutzung bey Abfaßung seines Specialberichtes zuzustellen und sodann diesem selbst wieder beyzulegen.
