Bittschreiben des Jacob Suter, Straßenunternehmer, um Entschädigung für die Baute der Rämi-Tannenstraße.
Ein von Jacob Suter, gewesener Straßenunternehmer an der Rämitannenstraße eingereichtes, vom 15. d. M. datirtes Bittschreiben, daß ihm hinsichtlich der bey seinem Accorde gemachten bedeutenden, in seinen öconomischen Verhältnißen sehr schmerzhaften Einbuße, eine etwelche Entschädigung bewilligt wer-  den möchte, wird der Schanzen-Commißion überwiesen u. dieselbe bevollmächtigt, dem Petenten eine nach ihrem Befinden angemeßene Gratification verabfolgen zu laßen.
