Statth. Amtsadjunkt Müller in Winterthur; Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen]
7. September 1880.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Statthalteramtsadjunkten Müller in Winterthur, dat. 6. dß, worin er mittheilt, daß er vom 13.–30. nächsthin am Wiederholungskurse der Infanterie-Brigade No 12 Theil zu nehmen habe, und im Falle sei, für diese Zeit als Stellvertreter vorzuschlagen: Hrn. Dr juris Karl Keller, in Winterthur, z. Zt. im Advokaturbureau Schwarz, dahier, wird gemäß § 70 des Gesetzes betr. die Rechtspflege,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Zum Stellvertreter des Statthalteramtsadjunkten in Winterthur während der Zeit vom 13.–30. September wird bestellt:
Herr Dr Karl Keller, von Winterthur.
2. Mittheilung an die Herren Müller & Keller, an die Staatsanwaltschaft, Publikation im Amtsblatt & mit folgendem Schreiben an das Obergericht.
„Wir haben die Ehre Ihnen anzuzeigen, daß dem Statthalteramtsadjunkt Müller in Winterthur Urlaub für die Zeit vom 13.–30. September ertheilt ist & wir als seinen Stellvertreter den Hrn. Dr Karl Keller von Winterthur bezeichnet haben.“
