Vermögensreklamation d. H. Tessier-Brennwald in Bordeaux.

Der Regierungsrath hat,
betreffend eine Beschwerde des Alfred Tessier-Brennwald in Bordeaux über verzögerte Aushingabe des Vermögens seiner Frau und deren Geschwister seitens des Gemeindrathes Männedorf,
da sich ergeben:
Laut Mittheilung des Gemeindrathes Männedorf sowie des Bezirksrathes Meilen ist am 19. Juni das ganze Vermögen an die Familie Tessier-Brennwald ausbezahlt worden, und liegen hiefür vom 24. Juni datirte Empfangscheine und ein Schreiben vom 4. dß aus Bordeaux vor;
beschlossen:
1. Die Angelegenheit ist als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
