Schreiben der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde wegen Bereithaltung der Eidgenößischen Armee.
Da dem Kriegsrathe bereits in einer der letzten Sitzungen das vorörtliche Kreisschreiben wegen Bereithaltung der Eidgenößischen Armee zur Vorberathung und Begutachtung überweisen worden, so legt der Regierungsrath ein den gleichen Gegenstand betreffendes von der Eidgenößischen Militäraufsichtsbehörde eingegangenes Kreisschreiben d. d. 19. v. M. der nähmlichen Stelle zur Berücksichtigung bey ihrem Rathschlage in die Hand. 
