Uebersicht der vom Oktober 1856 bis dahin 1857 an Militärpflichtige zu ermäßigtem Preise oder unentgeldlich verabreichten Gegenstände.
Die Direktion des Militärs übermacht dem Regierungsrathe gemäß Disp. III des regierungsräthlichen Beschlusses vom 31. Dezember 1852 eine Uebersicht an die an Militärpflichtige in dem Zeitraum vom 22. Oktober 1856 bis 30. Oktober 1857 zu ermäßigten Preisen oder unentgeldlich verabreichten Gegenstände, und bemerkt im weitern, daß im Ganzen 130 Unterstützungsbegehren eingegeben, von denen aber 17 abgewiesen und eine Anzahl der bewilligten Gegenstände (13 Gewehre 13 Patrontaschen, 1 Tornister und 1 Aermelweste, deren Abholung die Ausgabe um ca 180 Frk. vermehrt haben würde) nicht bezogen worden seien. Aus der fraglichen Uebersicht geht hervor, daß:
a) unentgeldlich:  
15
ältere
Gewehre,
15
“
Patrontaschen,
2
Aermelwesten,
2
Tornister,
b) zu 2/3 des Preises:
5 ältere Gewehre,
3     “     Patrontaschen
c) zur Hälfte des Preises:
15 ältere Gewehre,
11    “      Patrontaschen,
1 Aermelweste,
1 älterer Tornister,
53 neue Tornister,
zu verabreichen bewilligt worden sind, was für den Staate eine Ausgabe von 1 071 Frk. 56 Rp. zur Folge hat.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion d. Militärs.
