Erth. eines Beitrages an Kappel f. d. Bau einer Straße v. Ebertsweil gegen die Sihlbrücke.
In Sachen der Gemeinde Kappel, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath und die Baukommission von Kappel stellen Namens der Gemeinde das Gesuch, daß letz[t]erer an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues der 2054 Fuß langen Straßenstrecke dritter Klasse, von Ebertsweil gegen die Sihlbrücke, ein Staatsbeitrag bewilligt werden möchte, und zwar namentlich gestützt auf die durch früheren Regierungsbeschluß vom 30. Wintermonat 1854 der Gemeinde ertheilte diesfällige Zusicherung.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet auf Grundlage eines Gutachtens der Straßeninspektion:
Die von der Gemeinde eingegebene Rechnung über die Kosten des im Ganzen gehörig vollendeten Straßenbaues, welche sich zusammen auf Frk. 3543 Rp. 46 belaufen, sei mit den Belegen verglichen und richtig befunden worden, und es erscheinen die Kosten im Verhältniß der Länge der gebauten Straße als mäßig. Es sei daher dieser Kostenbetrag für die Bestimmung eines Staatsbeitrages als maßgebend anzunehmen.
Die Beitragsquote für die Gemeinde Kappel betrage nach der Skala 328 pro mille der Kosten, und es ergebe sich somit für die Kosten von Frk. 3543 Rp. 46 ein Beitrag von Frk. 1162 Rp. 25 oder in runder Zahl von Frk. 1160.
Deßnahen hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Kappel an die Kosten des Baues einer Straße dritter Klasse, von Ebertsweil gegen die Sihlbrücke ein Staatsbeitrag von Frk. 1160 bewilligt, welchen die  Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Kappel durch das Statthalteramt Affoltern, mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. litt. B und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
