Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Gmde Glattfelden für Wegschaffung e. Kiesbank im alten Glattbett.
Unterm 26 Wintermonat v. Js hat der Regie-  rungsrath beschlossen: „Der Gemeinde Glattfelden, beziehungsweise der Korporation der Wiesenbesitzer daselbst, wird an die Kosten der Korrektion der Glatt bei der sg. Schachener Riese ein Staatsbeitrag von Frk. 2700 in der Meinung bewilligt, daß die Ausbezahlung desselben erst dann Statt finden soll, wenn die diesfälligen Korrektionsarbeiten im Sinne der Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 16t Augstmonat 1855 ausgeführt & vollendet sein werden.“
Diese Arbeiten wurden im Heumonat d. Js begonnen u. so befördert, daß völlig 2/3 derselben als vollendet betrachtet werden können & es hat die Direktion auf das Gesuch des Statthalteramtes eine Abschlagszahlung von Frk. 1500 bewilligt, mit dem Bemerken, daß die übrigen Frk. 1200 nicht eher bezalt werden, als bis die Arbeit vollständig geleistet sei.
Mit Schreiben vom 7 dieß zeigt nun das Statthalteramt Bülach an, es sei unten an dem in Arbeit liegenden neuen Kanal im alten Glattbett eine so große Masse Kies vorhanden, daß es dem Anstößer, Jakob Schmid von Schachen zur Unmöglichkeit werde, diesen Kiesansatz auf die Seite zu schaffen, indem er längs seiner Wiese auch  neue Wuhrungen herzustellen habe, u. der Gemeinde resp. der Korporation der Wiesenbesitzer könne diese Last ebenfalls nicht zugemuthet werden, weil sie wegen Erstellung ihrer Wuhrungen schon genug Auslagen habe. Die Sicherheit der in letzter Zeit gemachten Wuhrungen u. selbst der neue Kanal erfordern aber die Beseitigung dieses Kieses, weßhalb er um einen Staatsbeitrag nachsucht.
Die Wasserbauinspektion berichtet hierüber, es befinde sich unterhalb der Korrektion im ehemaligen Glattbette, in welches der neue Kanal eingeleitet werden soll, auf eine Länge von ca 450 Fuß eine Kiesmasse von ca 250 Kubikklafter, deren Beseitigung unumgänglich nothwendig sei, damit sich die Glatt nicht wieder gegen die kiesige Berghalde hinziehe u. sonach die unterhalb liegenden Korrektionen vernichte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Der Gemeinde Glattfelden, beziehungsweise der Korporation der Wiesenbesitzer daselbst, wird ein weiterer Beitrag von Frk. 300 ertheilt, wenn noch im Laufe dieses Spätjahres die  fragliche Kiesbank beseitigt & für gehörige Instandstellung der Ufer gesorgt wird.
II.) Dieser Beitrag, welcher aus dem Kredite für Wasser- u. Uferbauten zu bestreiten ist, soll erst nach Vollendung der diesfälligen Arbeiten verabfolgt werden.
III.) Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde u. der Korporation der Wiesenbesitzer u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
