Verfassungsrath. Anordnung einer Ersatzwahl für den auf sein Gesuch entlassenen Herr Bezirksrichter Huber, von Flaach.
Mit Schreiben vom 31. August theilt der Verfassungsrath dem Regierungsrathe mit, daß er dem Herrn Bezirksrichter Huber in Flaach auf dessen Gesuch die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Verfassungsrathes für den Wahlkreis Flaach ertheilt habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei das Statthalteramt Andelfingen eingeladen, für den aus dem Verfassungsrathe entlassenen Herrn Bezirksrichter Huber eine Ergänzungswahl anzuordnen u. hiebei nach Analogie der Vorschriften des regierungsräthlichen Beschlusses betreffend die Vornahme von Ergänzungswahlen in den Wahlkreisen, vom 18. Februar 1868 (Amtsblatt No 15 p: 402.) zu verfahren.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen u. die Direction des Innern.
