Schreiben des Statth. Pfäffikon, betreff. Verweigerung von Hausirpatenten an hiesige Cantonsbürger im Thurgau.
Mit Schreiben vom 10ten dß berichtet das Statthalteramt Pfäffikon, daß mehrere hiesige Cantonsangehörige, die in andern Cantonen mit Baumwollentuch zu Hausiren pflegen, sich bei dem Statthalter-  amte darüber beschwert haben, daß ihnen im Canton Thurgau keine Hausirpatente mehr ertheilt werden wollen, bis und so lange von Seite hiesigen Standes das Gegenrecht für Thurgauische Angehörige erklärt und zugesichert werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Statthalteramte Pfäffikon mitgetheilt werden, daß auf eine dießfällige Anfrage der Regierung von Thurgau hin, letzteres nach hierseitigem Beschluße bereits unterm 24ten v. M. das Gegenrecht für die dortseitigen Angehörigen zugesichert worden ist, und daß demnach die stattgehabte Verweigerung von Patenten durch die Thurgauische Behörde lediglich auf einer Verspätung der dortseits zu treffenden Maßregeln für Ausübung des damals vorläufig auch schon zugesagten Gegenrechtes beruhen muß.
