Dir. d. N. O. B. Zuschrift betr. d. Uebertragung d. Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach.

[Präsidial-Verfügungen.
18. September 1871.]
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 15./16. d. Mts. mit welcher dieselbe in Erwiederung der herwärtigen Eröffnung vom 5. Sept. über den Stand der Angelegenheit betr. Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach resp. über die  mit dem Stadtrathe Winterthur wegen der Abtretung der aargauischen Konzession direkt gepflogenen Verhandlungen berichtet, die vom Stadtrathe Winterthur an letztere Abtretung geknüpften Bedingungen für unstatthaft erklärt und um endliche Uebertragung der zürch. Konzession ersucht, geht zur Antragstellung an die bezügliche Spezialkommission.
[Fortsetzung RRB 1871/1992]
