Gemdrth Hirslanden; Rückziehung d. Revisionsgesuches betr. Baute d. Präs. Wethli.
Mit Schreiben vom 24. Weinmonat, gerichtet an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, theilt der Gemeindrath Hirslanden mit, daß Hr. Präsident Wethli erklärt habe, sich den regierungsräthlichen Anordnungen in allen Beziehungen fügen zu wollen und ersucht, daß deshalb seinem Schreiben vom 10. Weinmonat, welches verschiedene Vorstellungen gegen den regierungsräthlichen Entscheid enthielt und um Revision desselben nachsuchte, keine Folge gegeben werden möchte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Erklärung des Gemeindrathes Hirslanden,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Es sei das Revisionsgesuch des Gemeindrahtes Hirslanden, die projektirte Neubaute des Hrn. alt Präsident Wethli in dort betreffend, als durch Rückzug erledigt, abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
