St. Gallen. Central-Hülfscomite das. Uebermittl. e. Aufrufes f. d. Wasserbeschädigten d. Rheingebietes.
Das Central-Hülfskomité des Kantons St. Gallen ersucht mit Cirkular vom 5. d. Mts., unter Uebersendung einer Anzahl Exemplare eines Hülferufes für die Wasserbeschädigten im Rheingebiete, um Verwendung dafür, daß für Linderung der dringenden Noth dortiger Rheinbewohner die mildthätige Hülfeleistung der hiesigen Kantonsangehörigen in gutfindender Weise erzielt werden möge.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieser Aufruf dem diesseitigen Kantonal-Hülfskomite zur weitern Verfügung zu übermitteln.
[Fortsetzung RRB 1868/1874]
