Erkenntnis i. S. d. Hrn. H. Lochmann in Feldbach-Hombrechtikon gegen d. Schulgenossenschaft Hombrechtikon, betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr Sulzberger, Namens des Hrn. J. [sic!] Lochmann, in Feldbach-Hombrechtikon, Beklagten und Appellanten,
und
der Schulgenossenschaft Feldbach, Litisdenunciatin des Beklagten,
gegen
die Schulgenossenschaft Hombrechtikon, Klägerin & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
E. Unterm 21. Hornung l. Js. hat der Bezirksrath Meilen beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & Herr Lochmann im Schulkreis Hombrechtikon steuerpflichtig, so lange er in der Gemeinde Hombrechtikon wohnhaft ist & sein dortiger Wohnsitz mit seinen Liegenschaften sich in seinem Besitz befindet.
II. Sind die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] 3 Frk. 50 Rp. Kanzlei- & Waibel- samt den Ausfertigungs- & Stempelgebühren von den Rekurrenten zu tragen.
III. Schriftliche Mittheilung an den Rekurrenten & an die Schulgenossenschaften Hombrechtikon & Feldbach.  
F. Mit Eingabe vom 17. März beschwert sich Hr. Dr Sulzberger Namens des Appellanten über diesen Entscheid indem er unter Verweisung auf seine erstinstanzliche Rechtsschrift noch folgendes hervorhebt:
Es sei klar und durch eine ganze Reihe von Entscheidungen des Regierungsrathes anerkannt, daß für die Beitragspflicht nur das Verhältniß des Einzelnen zu der Gemeinde in dem Momente der Ausschreibung & der Verlegung einer Steuer maßgebend sei, und es komme darauf, ob der Einzelne mehr oder weniger Einfluß auf den Beschluß der Gemeinde zur Ausführung einer Baute, verbunden mit größern oder geringern Ausgaben, gehabt habe, nicht das Mindeste an. Uebrigens habe, was den letztern Umstand betreffe, Hr. Lochmann in einer vorberathenden Commission, deren Präsident er gewesen, ganz allein die Ansicht vertreten, daß gar nicht & natürlich auch nicht in dem betreffenden Umfange gebaut werden solle, & er habe dann nur, wofür der Beweis durch die Einvernahme der Commissionsmitglieder anerboten wird, den einmüthigen Beschluß der letztern der Gemeinde vorgelegt & zur Annahme empfohlen.
Sodann legt Hr. Dr Sulzberger zur Widerlegung des Vorwurfes, daß Hr. Lochmann nur zum Schein sein Domizil in Feldbach genommen habe, zwei Zeugnisse des Hrn. Dr Treichler in Stäfa & des Hrn. Dr Rahn-Escher, dahier, ein, wonach diese beiden Aerzte dem Hrn. Lochmann im Jahre 1862 und 1863 die Veränderung des Wohnsitzes im Interesse des Gesundheitszustandes seiner Frau wiederholt dringend empfohlen haben, & Hr. Sulzberger fügt bei,  daß nur diese Rücksicht auf seine Gattin den Hrn. Lochmann bestimmt habe, seine Wohnung zu verändern & sein Heimwesen in Hombrechtion zu verkaufen zu suchen.
Ferner produzirt Hr. Sulzberger 6 Belege [Briefe & Inserates] aus denen hervorgeht, daß Hr. Lochmann seit dem Juli 1863 sein Heimwesen öffentlich & privatim zum Verkaufe ausgeboten hat, & indem er, Hr. Sulzberger, noch eine Reihe von Zeugen dafür anführt, daß Hr. Lochmann schon lange, bevor von der fraglichen Schulhausbaute die Rede gewesen, um den Verkauf seines Heimwesens bemüht gewesen sei, fügt er bei, daß dieser Verkauf nicht gelungen sei, & daß allerdings Hr. Lochmann sein Heimwesen in Hombrechtikon von Feldbach aus bewirthschafte oder dessen Bewirthschaftung von Feldbach aus kontrollire, aber nicht nur sich der fraglichen Steuer zu entziehen.
Das hübsche Haus des Hrn. Lochmann in Hombrechtikon stehe leer; er beziehe aus demselben keinen Zins, dagegen bezahle er seinem Schwiegervater einen jährlichen Miethzins von 600 Frk. Viel wichtiger aber sei der Nachtheil, den Hr. Lochmann durch die Uebersiedlung nach Feldbach, erlitten & der darin liege, daß er die Bewirtschaftung seines Heimwesens in Hombrechtikon ganz fremden Händen anvertrauen müsse, nämlich einem Knechte, aber nur einem, der zur Bewachung des Gutes auf demselben wohne, und daneben einer Mehrzahl von Arbeitern welche alle im großen Tagelohn stehen & bei ihren Familien wohnen.
Hiezu komme, daß Hr. Lochmann laut den dießfälligen  Steuerzeddeln in den ersten Jahren seines Aufenthaltes in Feldbach gleichfalls eine Schulhausbausteuer von 759 Frk., also beinahe das doppelte desjenigen bezahlt habe, was die Klägerin von ihm fordere. Hienach stehe es außer allem Zweifel, daß der in That & Wahrheit in der Schulgenossenschaft Feldbach wohnende Beklagte an jene & nur an jene, nicht aber auch noch an eine andere Schulgenossenschaft steuerpflichtig sei.
G. Namens der Schulgenossenschaft Hombrechtikon beantwortet Hr. Prokurator Dr Schneider die Appellation in folgender Weise:
Der Einfluß des Beklagten auf den fragl. Beschluß sei allerdings rechtlich unerheblich aber faktisch sei nicht richtig, daß Hr. Lochmann gegen das Projekt gewesen sei, denn der Antrag der Commission sei ein einmüthiger gewesen & Herr Lochmann wäre auch nicht Referent geworden, wenn er gegen den Antrag gewesen wäre. In rechtlicher Beziehung handle es sich indeß nur um die Stellung der Besteuerten in der Gemeinde zur Zeit der Verlegung der Steuer. In dieser Beziehung glaube er, Hr. Dr Schneider, selbst nicht, daß die Absicht, der fraglichen Seeufer zu entgehen, für Hrn. Lochmann das einzige Motiv gewesen sei, die Gemeinde zu verlassen; aber gerade die beiden ärztlichen Zeugnisse lassen vermuthen, daß Herr Lochmann, nachdem er Jahre lang vergeblich gemahnt worden Hombrechtikon zu verlassen, sich zuletzt doch vollends durch die bevorstehende Steuer zu dem Aufenthalte in Feldbach habe bewegen lassen. Ob Hr. Lochmann an letzterm Orte eine Schulhaus-  steuer bezahlen müsse oder nicht, sei ebenso gleichgültig als der Umstand, daß derselbe seine Liegenschaften in Homberchtikon verkaufen wolle oder möchte, denn bei der Verlegung der Steuer, worauf es nach der Darstellung seines Anwaltes allein ankomme, habe er jene Liegenschaften noch besessen und er besitze dieselben gegenwärtig noch.
Einzig entscheidend sei im vorliegenden Falle, ob Herr Lochmann wirklich dauernd oder nur mehr zufällig oder vorübergehend von Hombrechtikon abwesend sei, wie dieses der Regierungsrath in seinem Entscheide vom 18. Februar d. J. in Sachen der Jgfr. Wunderli, am Horn in Meilen, ausgesprochen habe, welcher Entscheid völlig zutreffe. Hr. Lochmann besitze nämlich, gleich wie eine Reihe anderer in Hombrechtikon steuerpflichtiger Schulgenossen, in Feldbach einige Güter [Reben], aber sein schönes Haus zum Rosengarten, seine Remise und Stallungen, seine Oekonomiegebäude liegen in Hombrechtikon & dadurch sei sein Domizil daselbst begründet. Diesen Sitz habe Hr. Lochmann nicht verlassen & statt desselben einen andern bezogen, sondern derselbe werde von den Angestellten desselben beworben und die Pferde, der Wagen & die Vorräthe des Herrn Lochmann befinden sich dort; auch stehe das Wohnhaus nicht etwa leer, indem Hr. Lochmann nicht seine sämmtlichen Mobilien u. s. f. auf einen Wagen geladen habe & damit fortgezogen sei. Auch habe Hr. Lochmann kein anderes Domizil erworben & es sei nur zu einem einstweiligen Aufenthalt  wieder in das Haus seines Schweigervaters gegangen, wobei es mit dem Miethzins von 600 Frk. nicht Ernst sei, indem der Vater dem Manne seiner Tochter nicht 600 Frk. dafür abnehmen werde, daß dieser der Tochter zu lieb seinen schönen Wohnsitz verlasse & mit ihr zu ihrem Vater komme. Der Betrag des Miethzinses & der Umstand, daß Hr. Lochmann der sonst über Haus & Hof & einen ziemlichen Luxus verfügt habe, in Feldbach kein Stückchen Land & nur eine Wohnung für 600 Frk. zur Miethe habe, sei allerdings gar nicht auffallend, wenn derselbe hier nur vorübergehend wohne & nach der Wiedergenesung seiner Frau sogleich sein Landgut, sei es nun der Rosenberg oder ein anderes, wieder zu beziehen. Dieses letztere werde er thun, denn wenn ihn nur die Rücksicht auf die Gesundheit seiner Frau zum Verlassen & zum Verkaufe seines Heimwesens bewege, so habe er nach der Wiedergenesung seiner Frau keine Veranlaßung mehr, noch aus dem Rosenberg wegzubleiben & daß die Krankheit seiner Frau unheilbar sei sage Niemand. Wenn Hr. Lochmann wegen dieser vorübergehenden Krankheit seiner Gattin der Steuerpflicht in Hombrechtikon entgehen könnte, so müße man mit dem gleichen Rechte Familien, welche Gesundheits halber einen kürzern oder längern Bad-Aufenthalt machen, von der Steuerpflicht eximiren.
H. Die Schulgenossenschaft Feldbach schließt sich der Appellationsbegründung des Beklagten an, & legt zur Unterstützung derselben die Abschrift eines Briefes des letztern  an den Gemeindrath Hombrechtikon, dat. 4. Januar 1864 bei, worin jener um die Entlassung von verschiedenen Gemeindestellen nachsucht, in Folge dessen er von der Stelle eines Präsidenten der Schulrechnungsprüfungskommission & der Schulhausbaukommisison entlasse worden sei.
Sodann theilt die Vorsteherschaft der Schulgenossenschaft Feldbach mit, daß die 2 schulpflichtigen Kinder des Hrn. Lochmann seit 1 ½ Jahren die Schule in Feldbach besuchen & daß der von der Appellationsbeantwortung erwähnte Wohnsitz „Rosenberg“ in Feldbach liege & daß dieser „Rosenberg“ der gegenwärtige Wohnort des Hrn. Lochmann sei.
Endlich fügt die Litisdenunciatin noch bei, daß Hr. Lochmann neben der Wohnung auch einen Garten von seinem Schwiegervater in Pacht besitze, was bei einem bloß vorübergehenden Aufenthalte kaum der Fall wäre.
Es kommt in Betracht:
1. Die Parteien sind darüber einig, daß der Appellant zur Zeit der Ausschreibung der Steuer nicht mehr in dem Schulkreise Hombrechtikon, sondern in demjenigen von Feldbach gewohnt hat. Zur Bezahlung der ihm von der Schulgenossenschaft Hombrechtikon auferlegten Schulsteuer kann daher der Beklagte nur dann angehalten werden, wenn aus den vorliegenden Umständen der Schluß gezogen werden kann, daß derselbe seinen Wohnsitz in Hombrechtikon beibehalten habe und daß die Aufenthaltsveränderung nur eine vorübergehende sei.
2. Von der Schulhausbaukommission Hombrechtikon wird nun dafür, daß die Veränderung nur eine vorübergehende sei, ange-  geführt [sic!], daß der Appellant sein Wohnhaus und seine Grundstücke in Hombrechtikon habe & dieselben durch seine Leute bewerben lasse. Dieser Grund genügt jedoch für die Annahme eines bloß vorübergehenden Aufenthaltes nicht, & man muß zu dem Schlusse kommen, daß Appellant seinen Wohnsitz nach Feldbach verlegt habe, mithin zur Bezahlung der Steuer nicht verpflichtet sei, wenn man berücksichtigt:
a. die Zeugnisse der Aerzte,
b. die Bemühungen der Appellanten, seine Liegenschaften schon in den Jahren 1863 und 1864 verkaufen zu können,
c. daß zwei Kinder des Hrn. Lochmann schon seit 1 1/2 Jahren die Schule in Feldbach besuchen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei begründet,
und erkannt:
1. Sei Her Lochmann zur Bezahlung der von ihm geforderten Schulsteuer in dem Schulkreise Hombrechtikon nicht verpflichtet.
2. Trage die Schulgenossenschaft Hombrechtikon die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 5 Frk. Staats-[,] 3 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. die Schulgenossenschaft Feldbach, c. den Bezirksrath Meilen, d. die Direktion der Justiz. 
