Engelbert Vogt v. Ober-Lenzkirch, Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Der in der Stadtgemeinde Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Engelbert Vogt, Metzger, von Ober-Lenzkirch, Großh. Baden, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. deponirt zu diesem Zwecke folgende Ausweisschriften:
1. Heimatschein,
2. Familienschein,
3. zwei Leumdenszeugnisse,  
4. Vermögensausweis,
5. Die eventuelle Bürgerrechturkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Petenten das Landrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen, vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 200 Frk., sowie über die Entlassung aus dem früheren Gemeinde- u. Staatsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald sich derselbe über die Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Hrn. Vogt, letzterm unter Rücksendung der Akten, so weit solche aushingegeben werden können.
