Schreiben an die Reg. v. Tessin betr. Besuch der mediz. Fakultät der hies. Hochschule durch Bürger des Kts. Tessin resp. die Bedingungen für Ausübung der Heilkunst im hiesigen Kanton.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, beschlossen: Es sei mit Bezug auf die von der Re-  gierung von Tessin unterm 7. Februar d. Js gestellte Anfrage betreffend den Besuch der medizinischen Fakultät der hiesigen Hochschule durch Bürger des Kantons Tessin resp. die Bedingungen für Ausübung der Heilkunst im Kanton Zürich dasjenige Schreiben an die Regierung von Tessin zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
