Erweiterung des Wasserrechtes des Hrn. [Kantonsrath] [Rudolf] Honegger im Letten, Hinweil.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Rudolf Honegger im Letten, Kirchgemeinde Hinweil, 
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Herr Rudolf Honegger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil unterm 21. Mai d. Js. das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in seinem Buchgrindelacker ein neues Wasserwerk zu errichten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Honegger ist keine Einsprache dagegen erfolgt.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, berichtet den 1. November d. Js. un-  ter Bezugnahme auf den von ihm aufgenommenen u. beigelegten Plan.
Herr Honegger beabsichtige das Wasser bei dem Punkt b mittelst eines Wuhres aufzufassen, weiter durch einen Kanal in der Richtung von c, d, e auf das Gebäude f u. bei g wieder in den Wildbach zu leiten. Bei a sei der Auslaufkanal der oberhalb befindlichen Säge des Hrn. Heinrich Honegger. Der Kanal würde ca 820 Fuß lang u. es können 52 Fuß Gefäll benutzt werden.
Im öffentlichen Interesse steht der nachgesuchten Bewilligung kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kantonsrath Rudolf Honegger im Letten zu Hinweil wird bewilligt, in seinem Buchgrindelacker u. am Wernetshauserbache ein neues Wasserwerk zu errichten u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswurhes soll 1 Fuß 2 Zoll tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Esche (I, Plan mit x bezeichnet) angebrachte Einschnitt. Auf dieß Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 5 Zoll Höhe angebracht werden, das aber beim Anschwellen des Baches  weggehoben werden muß.
2. Der Kanal muß regelmäßig wasserdicht u. solid hergestellt, stets in unklagbarem Zustand unerhalten werden.
3. Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben u. in keiner Weise zurückgehalten werden.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Gersten- u. Knochenstampfe bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weite-  re sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Analagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten  beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
