Konferenz d. Reg. v. Aargau, Thurgau u. Schaffhausen betr. Eisenbahnbank.
Das Präsidium berichtet, daß ihm von privater  Seite die Anregung zugegangen sei, die Eisenbahnbank, welche zur Geldbeschaffung für die Gesellschaft der schweiz. Nordostbahn in Aussicht genommen, mit Staatsgeld der Kantone Zürich, Aargau, Thurgau und Schaffhausen zu fourniren.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Regierungen der Kantone Aargau, Thurgau & Schaffhausen sind auf Dienstag den 2. April Vormittags 10 Uhr hieher zur Besprechung dieser Angelegenheit einzuladen.
II. Als hierseitige Abgeordnete werden die Herren Pfenninger und Hertenstein bezeichnet.
