Arbeitszeitverlängerung [Jakob] Schellenberg in Aathal.
Herr Jakob Schellenberg im Aathal - Seegräben ersucht mit Zuschrift vom 22. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten, vom 1. Juli an, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, u. führt zur Begründung an: Wegen mehr als 5 Monate andauerndem Wassermangel sei er verhindert worden, sowol seinen Arbeitern den gewöhnlichen Verdienst zu geben, als seinen Verpflichtungen in Ausführung acceptirter Aufträge nachzukommen; er habe sich deßhalb veranlaßt gesehen, Dampfkraft einzurichten u. sei nun im Stande, vom 1. Juli an die Arbeit voll aufzunehmen. Um aber das wegen Wassermangel Versäumte nachholen zu können, hoffe er auf Entsprechung  seines Gesuches.
Sowol der Gemeindrath Seegräben als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch mit Rücksicht auf den stattgefundenen Wassermangel zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 29. Oktober 1881 wurde dem Petenten bewilligt, die Arbeitszeit vom 31. Oktober bis Ende Dezember (also während 2 Monaten) täglich um 1 Stunde zu verlängern; seither hat er kein Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom 1. Juli an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an denselben, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und den Gemeindrath Seegräben, an letztere mit der Anweisung,  darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
