Ernennung einer Commission behufs Herausgabe einer einheitlichen nach Materien geordneten Gesetzessammlung.
Betreffend Herausgabe einer einheitlichen nach Materien geordneten Gesetzessammlung,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 28 Oktober 1861 beschloß der Große Rath: Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Großen Rathe Antrag betreffend Revision derjenigen Gesetze, welche einer formalen Umarbeitung besonders bedürftig sind, wie z. B. das Gesetz betreffend die Erneuerungswahlen, das Gewerbswesen, das Polizeigesetz für Handwerksgesellen, Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner u. Dienstboten, die Gesetze über die Kantonalkranken- u. Versorgungsanstalten, das Gesetz betreffend den Bergbau, so beförderlich vorzulegen, daß die Herausgabe der unterm Urtheil 1851 beschlossenen einheitlichen nach Materien geordneten Gesetzessammlung unmittelbar nach Erlassung der Civilprozeßordnung noch erfolgen kann.
B. Dieser Beschluß wurde vom Regierungsrathe, unterm 2 November 1861 zur Antragstellung überwiesen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Zur Prüfung und Begutachtung des von der Direktion der Justiz als Grundlage für eine einheitliche, nach Materien geordneten Gesetzessammlung ausgearbeiteten Verzeichnisses der noch in Kraft bestehenden Gesetze und Verordnungen des Kantons Zürich mit Rücksicht auf dessen Richtigkeit, Vollständigkeit u. Anordnung wird eine Commission von sieben Mitgliedern bestellt, bestehend aus den Herren
Herrn Regierungsrath Treichler,  
Herrn Stadtschreiber Dr. Escher,
   “	 Regierungsrath Huber,
   “	 alt Regierungsrath Ott,
   “	 Professor Dr Rüttimann,
   “	 Regierungsrath Dr Suter,
   “	 Obergerichtspräsident Ullmer,
und zum Präsidenten der Commission Herrn Regierungsrath Treichler ernannt.
II. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, der Commission auch noch weitere, auf die Herausgabe einer einheitlichen Gesetzessammlung bezügliche Fragen zur Begutachtung vorzulegen.
III. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, seiner Zeit dem Regierungsrath einen Antrag über Entschädigung der Commissionsmitglieder zu hinterbringen.
