Hr. Prof. Dr. Köstl in Prag. Einlad. an dens. z. Abgabe e. Erklärung betr. d. Antritt sr. Stelle als Arzt d. Versorg. Anstalt in Rheinau.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Sie habe zufolge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 12. Mai 1866 betr. die Wahl des Hrn. Professor Dr. Köstl in Prag zum Arzt der Versorgungsanstalt in Rheinau und dessen Amtsantritt im Oktober h. a. und veranlaßt durch eine Zuschrift der Hauskommission der Spitalpflege vom 5. Oktober, in welcher ihr dieselbe die Entlassungsgesuche des Hrn. Professor Dr. Biermer als Direktor des Irren-  hauses und des Hrn. Med. Dr. Karl Meyer als Arzt am alten Spital und Spannweid mitgetheilt hatte, sich veranlaßt gesehen, unterm 8. Oktober an Hrn. Professor Dr. Köstl ein Schreiben zu richten, in welchem derselbe angefragt worden sei, wann er gedenke, die mit der von ihm übernommenen Stelle verbundenen Funktionen anzutreten, und da auf diese Zuschrift bis zum 23. Oktober keine Antwort erfolgt sei, diese Anfrage durch chargirte Zuschrift zu wiederholen. Es sei dann unterm 1. November ein Telegramm von einem Hrn. Dr. Kutil eingegangen, nach welchem Hr. Professor Dr. Köstl als Reconvalescent einer ernstern Krankheit entschuldigt und in Aussicht gestellt wurde, daß Hr. Köstl „demnächst“ den Antritt seiner Funktionen bestimmen werde. Seit jener Zeit sei aber von Hrn. Köstl weder auf telegraphischem noch auf brieflichem Wege irgend eine Nachricht eingetroffen, dagegen habe die Direktion zu ihrem Befremden aus einer medizinischen Zeitschrift, der „deutschen Klinik“ entnommen, daß Herr Professor Dr. Köstl für das Wintersemester 1866/67 psychiatrische Vorlesungen an der Universität Prag angekündigt habe.
In allen diesen Thatsachen glaubte die Direktion der Medizinalangelegenheiten hinlängliche Veranlaßung zu finden, um den Regierungsrath zu einer sachbezüglichen Schlußnahme zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizi-  nalangelegenheiten,
beschließt:
Es sei Hrn. Professor Dr. Köstl. einzuladen, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung seine Entschließungen betreffend den Antritt der demselben auf den 1. Oktober übertragenen Funktionen mitzutheilen.
