Der K. K. österreichische Geschäftsträger returnirt eine dem Polizeibedienten im Tyrol für Verhaftung des Holzmann v. Steinach zugedachte Gratifikation.

Iussu Præsidii.
Actum Donnerstag den 7. December 1843.
Mit Schreiben vom 5ten sendet der K. K. österreichische Geschäftsträger die von hiesigem Polizeirathe an die Polizeidirektion in Inspruk zu Handen derjenigen Polizeibedienten, welche den Franz Holzmann von Steinach, angeblichen Mörder des Morf von Baltenschweil zur Haft gebracht, übermachte Gratifikation unter Verdankung zurück, mit der Anzeige, daß nach dortigen Gesetzen eine solche Belohnung an öffentliche Beamte nicht zulässig sei.
Hievon wird dem Polizeirathe unter Rükstellung des fraglichen Betrages Kenntniß gegeben, sowie der Empfang des Letztern dem K. K. österreichischen Geschäftsträger [l. M. h. T] bescheinigt. 
