Schrb des Bundesraths betr. die Verehelichung des M. Meister v. Benken mit Johanna Brün.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 16 dieß an, die großherzoglich badische Gesandtschaft habe erklärt, sie werde die gewünschten Schritte betreffend die Verpflichtung des Markus Meister von Benken mit Johanna Bräm von Bechtersbohl  thun, sobald dieses durch nähere Bezeichnung der Heimat obiger Bräm ermöglicht sein werde, indem Bachtersbohl oder ein ähnlich klingender Ort im Großherzogthum sich nicht vorfinde. 
Es wird dem Bundesrathe erwiedert: Es beruhe lediglich auf einem Versehen in der Ausfertigung wenn statt Bechtersbohl „Bachtersbohl“ in das Schreiben aufgenommen worden sei. [l. M. h. T]
