Volljährigerklärung Felix Ernst v. Zollikon, Abweisung.
In Sachen des Johann Felix Ernst, von & in Zollikon, 
vertreten durch Advokat Dr Honegger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Ein Gesuch des H. Felix Ernst, Hauptm. von Zollikon, um Volljährigerklärung seines Sohnes Johann Felix Ernst, geb. 15. Mai 1864 wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 9. Dezbr. 1882 abgewiesen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Advokat Dr Honegger Namens Joh. Felix Ernst mit Eingabe vom 22. Dezbr. 1882 & beantragt dessen Aufhebung & Volljährigerklärung des Rekurrenten.
Zur Begründung wird im Wesentlichen geltend gemacht:
Der Vater Felix Ernst sein nunmehr verstorben & sei der Sohn Johannes Felix die einzige männliche Person im Hause. – Laut Auszug aus dem väterlichen Testamente seien die sämmtlichen Liegenschaften & Fahrhabe des Felix Ernst für den Rekurrenten bestimmt. Die staatliche Vormundschaft sei bei den Eigenschaften des Sohnes Joh. Felix nicht nöthig, sie sei nur störend für den Gang der Dinge & verursache unnütze Kosten. Auch die Mutter, als Nutznießerin des  Vermögens, wünsche dringend nicht noch von einem Vormund abhängig sein zu müssen.
Es handle sich auch nicht darum, den Vormundschaftsbehörden den Einblick in die Vermögensverhältnisse zu entziehen. Schon der Vater Ernst habe sich gegenüber der Taxation des Vermögens durch die Steuerkommission auf amtliche Inventarisation berufen & seien auch Schritte zur Einleitung der staatlichen Vormundschaft gethan & ein Inventar aufgenommen worden.
C. In seiner Beantwortung vom 13. Januar a. c. beantragt der Bezirksrath Zürich Abweisung der Beschwerde. Es sei zur Volljährigerklärung des Joh. Felix Ernst durchaus kein Grund vorhanden. Auch in der testamentarischen Verfügung des Vaters könne ein solcher nicht gefunden werden.
D. Der Gemeindrath Zollikon, welchem die Beschwerde nachträglich ebenfalls zur Rückäußerung zugestellt worden war, schließt sich mit Zuschrift vom 19. Januar a. c. dem Antrage des Bezirksrathes an.
Dem Wunsche des todtkranken Vaters gemäß sei das Gesuch desselben an den Bezirksrath empfohlen worden. Eine staatliche Vormundschaft sei im vorliegenden Falle sehr wol  am Platze.
Unrichtig sei die Behauptung, daß den Behörden die Vermögensverhältnisse des Felix Ernst bekannt seien, da in Folge Widerstandes der Wittwe eine Inventarisation des Nachlasses noch nicht habe stattfinden können. Sodann sei auch der abwesend gewesene volljährige Bruder des Rekurrenten wieder im elterlichen Hause.
Es kommt in Betracht:
1. Nach konstanter Praxis wird auf Gesuche um Volljährigerklärung nur dann eingetreten, wenn bereits ein Inventar über das Vermögen des Petenten erhoben ist. Im vorliegenden Fall ist diesem Erforderniß nicht Genüge geleistet, es hat vielmehr die Wittwe die Inventarisation des Nachlasses bis dahin zu verhindern gesucht.
2. Die vom Rekurrenten angeführten Momente erweisen sich zum Theil als unstichhaltig; anderntheils sind dieselben nicht so erheblicher Natur, daß sie die Begründung einer Ausnahme von der Bestimmung des Art. 1 des Bundesgesetzes betr. die persönliche Handlungsfähigkeit & des Art. 16 der zürch. Staatsverfassung zu rechtfertigen vermögen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschließt:
I. Sei die Beschwerde unbegründet, & demnach das Begehren um Volljährigerklärung abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an Advokat Honegger, in Zürich zu Handen des Joh. Felix Ernst & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Zollikon je unter Rücksendung der Akten.
