Bundesrath. Zuschrift an denselben betreffend Gesuch der Jgfr. Maria Grebel, Privatlehrerin in Zürich, um Verwendung für Aushingabe eines Legates aus dem Johs. Höslischen Nachlaß.
In Sachen der Jungfrau Maria Grebel, Privatlehrerin, dahier, betreffend Gesuch um Ausbezahlung eines Legates aus dem Nachlasse des Johann Hösli, von Glarus, wohnhaft gewesen in New-York,
ergibt sich:
A. Nachdem der Regierungsrath sich unterm 3. Juli in Folge eines Gesuches der Jungfrau Grebel um Ver-  wendung behufs Ausbezahlung eines ihr von dem auf der Reise von New-York nach Liverpool verunglückten Herrn Johann Hösli, aus Glarus, wohnhaft gewesen in New-York, ausgesetzten Legates im Betrage von 1500 Dollar in empfehlendem Sinne an den Bundesrath gewandt hatte, theilte dieser unterm 11. vor. Mts. mit, daß der Consul dem Auftrage zur Erkundigung nach dem Stande dieser Verlassenschaftsangelegenheit durch Mittheilung einer diesfälligen Berichterstattung an die Regierung von Glarus, d. d. 20. Mai d. Js., nachgekommen sei. Diese Berichterstattung theilte der Bundesrath in Abschrift näher mit, u. fügte noch bei, daß nach Aussage des für den in New-York liegenden Nachlaßtheil bestellten Sachwalters, Herr P. Cochelet, ein Hr. Daniel Stüßi, der demselben seine Adresse „bei Herrn Andreas Stüßi in Glarus“ bezeichnet habe und ein Angestellter des Herrn Rosenberg sei, Mitte Juli von Galveston kommend über New-York nach der Schweiz sich begeben habe, um den Erbbetheiligten alle nöthigen Aufschlüsse zu geben.
B. Nachdem diese Abschrift der Jungfrau Grebel mitgetheilt worden, stellt dieselbe mit Eingabe vom 19. dieß neuerdings das Gesuch, daß durch Vermittlung des Bundesrathes der schweiz. Consul in New-York beauftragt u. bevollmächtigt werde, alle nöthigen Schritte zu thun, um die Ausbe-  zahlung des ihr ausgesetzten Legates zu erwirken. Zur Begründung dieses Gesuches wird folgendes angeführt:
Aus der Berichterstattung des Consuls vom 20. Mai gehe deutlich hervor, daß das Testament des Herrn Hösli von dem Testaments- u. Erbschaftsgerichte in New-York als gültig anerkannt u. von diesem Hr. Cochêlet als Vermögensverwalter der Hinterlassenschaft bestellt worden sei, in welcher Eigenschaft Hr. Cochêlet die Zinsen dieses Vermögens bei der competenten Behörde in New-York deponirt habe. Trotz dieser Anerkennung werden nun aber der Herausgabe des Nachlasses an die Berechtigten allerlei ungerechtfertigte Hindernisse in den Weg gelegt. Vorerst mache es nämlich einen bemühenden Eindruck, wenn in jener Berichterstattung gesagt werde, daß, nachdem der eine Testamentsvollstrecker, Hr. James Taylor, von New-York verreist sei, der zweite Testamentsvollstrecker, Hr. Rosenberger in Galveston, die Vollziehung des Testamentes besorgen werde, sobald er nach New-York kommen könne, denn Herr Rosenberger sei in bedeutendem Maße der Schuldner des Hrn. Hösli u. es liege daher die Vermuthung nahe, daß er sich nicht sehr beeilen werde, diese Ange-  legenheit zu ordnen; auch werde Herr Rosenberger die gegenwärtige Situation Amerikas als Vorwand zum Aufschub benutzen u. den gleichen Zweck werde wol auch die in Aussicht gestellte, aber noch nicht eingetretene Auskunft des Herrn Stüßi, eines Angelstellten des Herrn Rosenberger, haben, besonders wenn man noch berücksichtige, daß von einem zweiten Testament des Hrn. Hösli gesprochen werde. Wenn Hr. Cochelet darüber, daß von anderer Seite in dieser Angelegenheit Schritte gethan werden, empfindlich geworden sei, so rühre dieses daher, daß nach dem Tode des Hrn. Hösli dessen Vater sich dafür verwendet habe, daß Hr. Cochêlet über seine Verwaltung einer Behörde Rechenschaft geben möge, was im Interesse aller Berechtigten liege u. wodurch überdieß Hr. Cochêlet aller Verantwortlichkeit enthoben würde. Uebrigens sei jedenfalls genug Baarschaft vorhanden, um das ihr ausgesetzte Legat zu bezahlen.
Auf die Bemerkung des Consuls, daß keine Abschriften des Testamentes ausgefertigt werden, bis die Gebühren hiefür bezahlt seien, erwiedert Jgfr. Grebel, daß laut einem von Herrn Landamann Dr. Heer in Glarus unterm 12. dieß an sie geschriebenen Billet die ebenfalls mit einem  Legate bedachte Linthkolonie, sowie auch der Consul in New-York selbst, im Besitze einer solchen Abschrift sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Es sei der Bundesrath, nachdem der schweiz. Consul in New-York seit seiner Berichterstattung vom 20. Mai in den Besitz einer Abschrift des höslischen Testamentes gelangt ist, so daß dieser Punkt der Ausbezahlung des Legates nicht mehr entgegensteht, nochmals zu ersuchen, dem schweiz. Consul in New-York die nöthigen Aufträge und Vollmachten im Sinne des Gesuches der Jgfr. Grebel zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
