Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Wahl zweier Mitglieder d. Ständerathes u. v. 4 Mitgliedern d. Nationalrathes.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 18. d. Mts. mit, daß es gemäß der Bestimmung des § 26 des Gesetzes betr. die Wahlen & die Entlassung der Beamten & öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869 die Verbalprozesse über die Stände & Nationalrathswahlen vom 2. & 4. gl. Mts. stattgehabten Wahlgange geprüft & anerkannt, sowie daß sämmtliche nachstehend verzeichnete Gewählte, die Annahme der auf sie gefallenen Wahlen an-  erkannt haben:
I. Mitglieder des schweiz. Ständerathes:
Herr Dr Jakob Sulzer, von Winterthur,
   “   Erziehungsrath J. Kaspar Hug, von Bubikon in Riesbach.
II. Mitglieder des schweiz. Nationalrathes:
a. für den zweiten eid. Wahlkreis:
Herr Kantonsrath J. J. Keller, in -Fischenthal,
   “             “         Walther Hauser, in Wädensweil
b. für den zweiten Kreis:
Herr Bezirksgerichtspräsident Fehr, in Andelfingen,
   “   Reg. Präs. Oberst Scherer, in Winterthur,
Gleichzeitig übermittelt das Bureau des Kantonsrathes die betreffenden Wahlprotokolle mit dem Ersuchen, dem Bundesrathe unter Zustellung derselben von obigen Wahlergebnissen Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe von der Wahl der Ständeräthe sowol, als von den Nationalrathswahlen, von letztern unter Beischluß der bezügl. Verbalprozesse & der Zusammenstellungen der Ergebnisse Kenntniß zu geben.
II. Von den beiden Ständerathswahlen ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
