Niederlaßungsbewilligung für 4. Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung im hiesigen Canton auf 4. Jahre von heute an gerechnet, bewilligt, und zwar:
1.) Dem Michael Schmid, Bäcker, von Belsen, K. Würtembergischen Oberamtes Rothenburg, in der Gemeinde Schönenberg.
Nb. Petent hat statt des gegenwärtigen Heimathscheins, der ihn und seine Ehefrau nur als künftige Eheleute bezeichnet, einen andern auf ihren gegenwärtigen Stand und allfählige Kinder lautenden beyzubringen. 
2.) Dem Christoph Stollsteiner, Schreiner von Bernhausen, Königl. Würtembergischen Oberamts Stuttgard, in der Gemeinde Dietlikon.
3.) Dem Johannes Heisch, Schuhmacher von Weil im Schönbuch, K. Würtembergischen Oberamts Böblingen, in der Gemeinde Dübendorf.
4.) Herrn Jörgen Kuhlmann, Lehrer aus Kummerfeld, in der Herzoglich-Holsteinischen Herrschaft Piemaberg, in der Gemeinde Stäfa.
Hievon wird den Statthalterämtern Meilen, Horgen, Uster und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten, unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere, und angemeßener Auszüge des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
