Genehmigung des Voranschlages für 1884. Ertheilung v. Nachtragskrediten für 1883.
Das Kantonsrathsbureau übermittelt folgende Beschlüsse dieser Behörde aus der letzten Sitzung vom 19–21. November die in angegebener Weise erledigt werden.
I. Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt einen Auszug aus den Kantonsrathsverhandlungen vom 20. November über den Voranschlag der Einnahmen & Ausgaben pro 1884.
Dieser Auszug geht an die Finanzdirektion zur  Erledigung.
[StAZH MM 2.242 RRB 1883/2182]
II. Der Beschluß betr. Ertheilung von Nachtragskrediten für 1883 lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages des Regierungsrathes, betreffend die Erhöhung von Nachtragskrediten für 1883,
beschließt:
Für das Jahr 1883 werden folgende Nachtragskredite ertheilt:
A. Für die Verwaltung:
III.
Justiz & Polizei:
300
Fr.
b. Polizeikorps
V.
Militärwesen.
b. Allgemeinde Militärausgaben
3. freiwillige Schießvereine
5000
“
IX.
Sanitäts- & Armenwesen.
f. Kantonschemiker:
3. Miethzins für das Laboratorium
800
“
g. Armenwesen:
Beiträge & Unterstützungen gemäß § 28 des Ges. betr. das Armenwesen & Art 22 der Verfassung
9426
“
B. Für das Gerichtswesen.
I.
Obergericht
d. Kanzlisten & Hülfspersonal
1500
“
C. Für das Notariatswesen.

Uebertrag
17,026
Fr.
d. Nacharbeitung von Pendenzen der Notariate Wald & Dielsdorf
1075
“
Verkehr von Spezialrechnungen.
II.
Kantonsspital
8. Kleidung & Wäsche
1000
“
IV.
Irrenheilanstalt Burghölzli.
11. Stephansburg
2000
“
Summa der Nachtragskredite:
Fr. 21,101
geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1883/2183]
