Dir. d. Militärs. Genehmig. d. v. ders. vorgeschlag. Vertheil. d. Kredites f. d. allgemeinen Militärausgaben.
In Vollziehung des Beschlusses des Großen Rathes vom 27. Dez. 1867 wurde der Direktion des Militärs unterm 28. Dez. der Auftrag ertheilt, die nöthigen Vorlagen betreffend Vertheilung des Gesammtkredites von Frk. 302,000 für allgemeine Militärausgaben unter die verschiedenen Ziffern zu hinterbringen.
Die Direktion des Militärs beantragt nun litt. C des Büdgets für das Militärwesen pro 1868 folgendermaßen zu ergänzen:
b.
Allgemeine Militärausgaben:
1.
Gesetzliche Besoldungen
Frk. 44,000.
2.
Rekrutenunterricht
  “   12,000.
3.
Eidgenössische Militärkurse
  “   49,000.
4.
Kantonale Militärschulen
  “   76,830.
5.
       “        Wiederholungskurse
  “   78,930.
6.
Nachübungen
  “      4240.
7.
Kantonales Kriegsgericht
  “        300.
8.
Kasernenwesen
  “   15,700.
9.
Beiträge für Schießvereine
  “   13,000.
10.
Bureauauslagen, Verschiedenes
  “      8000.
Fr. 302,000. 
Als Erläuterung wird beigefügt:
A. Der Unter[r]icht der Rekruten „mit Gewehr“ [zweites Unterrichtsjahr] könne nach dem dieses Jahr provisorisch zur Anwendung kommenden neuen Exerzierreglement nicht mehr auf den gewohnten Gemeindeexerzierplätzen ertheilt werden, weil derselbe seiner Natur nach überhaupt nicht mehr bloß in den Händen der Unterinstruktoren ruhen dürfe, sondern der Leitung höherer Instruktoren unterstellt werden müsse, weil das Zielschießen mit dem Hinterlader und das Turnen in dieser Instruktionsperiode vorkomme, wozu die geeigneten Lokale in den meisten Gemeinden fehlen.
Als geeignete Waffenplätze können zur Zeit einzig Zürich & Winterthur bezeichnet werden, so daß besagter Unterricht auf dieselben zu konzentriren und die Kasernirung anzuordnen sei.
Dabei aber sei es unausweichlich die Rekruten zu verpflegen, wenn auch nicht zu besolden, was den beantragten Büdgetansatz erfordere.
B. In dem beantragten Voranschlag für die eidg. Militärkurse seien die Kosten für die in Aussicht stehende Nachholung der Ao. 1867 nicht stattgehabten Wiederholungskurse der Artillerie Comp. No. 1, 41 und 43 und der Sappeurkomp. No. 7 im Betrage von ca. Frk. 13,000 nicht inbegriffen, so daß, wenn diese für dieses Jahr außerordentliche Ausgabe gemacht wer-  den müsse, entweder sr. Zt. beim Großen Rathe ein Nachkreditbegehren zu stellen oder der Büdgetansatz von Frk. 13,000 für Beiträge an Schießvereine dazu zu verwenden sei.
C. Gemäß den bekannten Bundesbeschlüssen & den bezüglichen Anordnungen des Bundesrathes haben zur Einübung des neuen Exerzierreglementes und behufs Einführung der Hinterladungswaffe bei der Infanterie des Auszuges besondere Kadreskurse von 8 Tagen und Schießkurse der Korps von 4 Tagen [Ein- & Ausrückungstag nicht inbegriffen] stattzufinden. Die Reserve habe diese Kurse nächstes Jahr durchzumachen, die Kantone seien jedoch eingeladen, dieselben dieses Jahr schon in entsprechendem Umfange vornehmen zu lassen, wenn es ihre Militärbüdgets gestatten.
Die Maßregel sei namentlich mit Rücksicht auf diejenigen Kantone in diesem Sinne getroffen worden, welche alternirende Wiederholungskurse eingeführt haben, was im Kanton Zürich nicht der Fall sei.
Der Voranschlag für die kant. Militärschulen & Wiederholungskurse ermöglicht einen achttägigen Cadres- & einen je dreitägigen Schießkurs für die Reserve und es erscheine in militärischer und administrativer Hinsicht zweckmäßig, diese besondere Instruktion der Reserve im laufenden  Jahre durchzuführen.
Jedenfalls müssen die diesjährigen Infanterie- Wiederholungs- & Kadreskurse auf Waffenplätzen stattfinden, welche geeignete Einrichtungen zum Exerzieren und Schießen bieten, in welchem Falle sich Zürich und Winterthur befinden. Nach letzterem Orte müssen darum ein paar Kurse verlegt d. h. Parallelkurse organisirt werden, weil die Zeit bis im Spätherbst zur Abhaltung sämmtlicher Uebungen sonst nicht ausreichen würde.
D. Es sei mehr als wahrscheinlich, daß die freiwilligen Schießvereine, mit Rücksicht auf die im Rückstand befindliche Gewehrumänderung, ihre Thätigkeit im laufenden Jahre werden einstellen müssen, so daß in diesem Falle die zur Unterstützung derselben ausgeworfenen Fr. 13,000 für die außerordentlichen Artilleriekurse verwendet werden können.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Dem Antrage der Direktion des Militärs betreffend Vertheilung des Gesammtkredites für die allgemeinen Militärausgaben pro 1868 auf die einzelnen offen gelassenen Titel des Büdgets wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen. 
