Erledigter Rekurs des Jb. Huber v. Unter-Rifferschweil, betreff. Frohndienst.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15t. d. M] in Sachen des Jakob Huber von Unter-Rifferschweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Frohndienstpflicht
Da sich ergeben:
A. Rekurrent habe die Leistung des Frohndienstes deßhalb verweigert, weil er keinen eigenen Rauch und keinen eigenen Haushalt führe, sondern an die Kost gehe, während die Frohnlast nicht auf die einzelnen Bürger, sondern auf die Haushaltungen vertheilt sei, dagegen besitze Rekurrent Grundeigenthum mit Gebäulichkeiten.
B. Der Bezirksrath Affoltern habe den Rekurrenten durch Beschluß vom 12. September 1843. zur Leistung des Frohndienstes verpflichtet, namentlich aus dem Grunde, weil er einen Gewerb auf eigene Rechnung betreibe.
B. [sic!] Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes aus dem fact A. angeführten Gründen und anerbiete den Beweis für seine Behauptungen [Eingabe vom  27. October d. J.]
in Berücksichtigung.
1. Daß nach §. 12. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern die Frohndienste [insofern sie, wie im vorliegenden Falle, nicht von den in der Gemeinde wohnenden Bürgern vor angetretenem 20ten Altersjahre an gefordert werden] von den in der Gemeinde wohnenden Bürgerhaushaltungen zu leisten sind:
2. Daß, wenn es sich nun frägt, was unter einer Bürgerhaushaltung zu verstehen sei, allerdings in der Regel wesentliche Requisite derselben sind: das Führen eines eigenen Rauches und das Zusammenleben von Ehegatten oder Familien;
3. Daß jedoch das Führen eines eigenen Rauches nicht bloß auf die Zubereitung der zum Lebensunterhalte nöthigen Lebensmittel beschränkt werden kann.
4. Daß auch einzelne Personen unbestrittener Weise einen Haushalt führen können, jedenfalls aber die selbstständige Bewerbung von Grundeigenthum mit einem Hauswesen verbunden als gleichbedeutend mit Führung eines eigenen Haushaltes zu betrachten ist, wobei nicht darauf ankommen kann, ob gleichzeitig ein eigener Rauch geführt werde oder nicht:  
5. Daß daher der Begriff des Haushaltes im Allgemeinen darin zu suchen ist, daß ein Bürger nicht als Glied einer andern Familie, eines andern Hauswesens, sondern als selbstständig wirthschaftendes Individuum erscheine.
6. Daß, wenn nun im einzelnen Falle über die faktischen, diesen Status bestimmenden Verhältnisse Streit entsteht, die Entscheidung desselben nicht in die Competenz der Verwaltungsbehörden, sondern nach §. 2. litt. e. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten in diejenige der Gerichtsbehörden gehört;
7. Daß, wenn endlich Rekurrent behauptet, es seien an andere sich in der gleichen Lage befindende Bürger keine Forderungen gestellt worden, er dieß am gehörigen Orte anbringen kann;
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise begründet, theilweise unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird Rekurrent mit seiner Beschwerde – jedoch nur im Sinne obiger Berücksichtigungen – abgewiesen:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rifferschweil, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes]  Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
1. Der Bezirksrath Affoltern, resp. dessen Canzlei, habe entgegen den Bestimmungen der §. §. 3.[,] 22. und 23. des Sportelngesetzes – dem Rekurrenten für den bezirksräthlichen Beschluß 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei[-] und 8. Btzn. Weibelgebühren verrechnet;
2. Die Ausfertigung des bezirksräthlichen Beschlusses an den Rekurrenten sei nicht auf Stempelpapier geschrieben:
so wurde ferner beschlossen:
I. Wird die Canzlei des Bezirksrathes Affoltern beauftragt, dem Rekurrenten die von ihm zuviel bezogenen Gebühren, nämlich 1. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei- und 8. Btzn. Weibelgebühren sofort zurück zu erstatten und wird ihr zugleich das Mißfallen des Regierungsrathes für diese Ueberschreitung des gesetzlichen Sportelntarifes bezeugt mit der Androhung von Ordnungsbuße oder je nach Umständen Ueberweisung an das Gericht im Wiederholungsfalle.
II. Wird dieselbe angewiesen, künftighin alle Ausfertigungen an Privaten – bei Vermeidung der Stempelbuße – auf Stempelpapier ausfertigen zu lassen.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 23ten d. M. vorgelegten Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1842.
beschlossen:
I. Sei bei den Ausgaben Abschnitt I. Titel  I. Litt. F. Kriegsrath, statt der gedrukten Note über die Ausgaben des Zeugamtes nachfolgende andere Note unter litt. c. Zeugamt einzuschalten:
Gewohnte Ausgaben, außerordentliche Ausgaben und
neue Anschaffungen lt. Büdget		Frkn. 	12453.	17.
Anschaffung v. Artilleriematerial, gedekt durch den 
Erlös von Zeughausvorräthen im Jahr 1840.		  “		8065.	54.
Anschaffung von Zelten, gemäß Beschluß des
Regierungsrathes vom 13ten Mai 1842.		  “		3018.	85.
					Franken		23537.	56.
II. Seien bei den Ausgaben Abschnitt III. Litt. B. Unvorherzusehendes litt. a. und b. im nachfolgenden einen Posten zusammenzuziehen.
Credit des Regierungsrathes 			Frkn. 	9308.
[worunter 4400. Frkn. laut Beschluß des Großen Rathes vom 1. Weinmonat 1840. Entschädigung an Hrn. Scherr]
III. Sei ebenfalls litt. c. oder der an den Geilingerschen Hülfsverein für provisorische Verwaltung der Notariate  Kyburg Winterthur und Ellikon geleistete Vorschuß von 2400. Franken, da der Verein denselben bereits wieder zurückerstattet hat, zu streichen und hienach die Gesamtausgabe sowohl als die Bilanz der Rechnung gehörig abzuändern.
IV. Sei im Uebrigen die Rechnung des Gänzlichen genehmigt und hievon dem Finanzrathe zu Vollziehung, unter Rückstellung der Rechnung Kenntniß zu geben, sowie letztere selbst durch die nachfolgende Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
[Fortsetzung RRB 1843/2075]  
