Sennhüttengenossenschaft Aeugst; Statutengenehmigungsgesuch.
Mit Zuschrift vom 21. dß. stellt die Sennhüttengesellschaft Aeugst das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sind die Statuten mit dem Bemerken zurückzusenden, daß eine Genehmigung der Statuten von Sennereigesellschaften nur dann erforderlich sei, wenn sie auf Aktien mit beschränkter Haftbarkeit begründet werden, was hier nicht der Fall sei.
2. Mittheilung an die Petentin.
