Verordnung betr. Aufnahme von Convertiten in die reformirte Kirche.

Der Regierungsrath 
hat
der nachstehenden von dem Kirchenrathe vorgelegten „Verordnung betreffend die Aufnahme der Convertiten in die reformirte Kirche“ die Genehmigung ertheilt:
§ 1.
Wer von einer andern Religion oder Konfession in die evangelisch-reformirte Kirche überzutreten wünscht, hat sich mit seinem Begehren an ein Mitglied des zürcherischen Ministeriums zu wenden, welches dasselbe mit einem Gutachten und unter Beilegung der erforderlichen Zeugnisse sowol über die Herkunft u. bürgerlichen Verhältnisse als über  das sittliche Verhalten des Petenten an den Präsidenten des Kirchenrathes einsendet.
§ 2.
Hierauf übergibt der Kirchenrath diese Aktenstücke einer Commission, welche dieselben prüft, den Petenten, wenn sie es für nöthig oder wünschbar erachtet, vorbescheidet u. alsdann dem Kirchenrathe einen Bericht erstattet.
§ 3.
Findet dieser das Begehren zuläßig, so übermittelt er dasselbe sammt den Beilagen dem Regierungsrathe, u. verbindet damit den Antrag für Bewilligung der Prüfung u. Aufnahme des Petenten.
§ 4.
Nach erfolgter Bewilligung bezeichnet der Kirchenrath einen Geistlichen zur Prüfung u. soweit nöthig auch zur Unterweisung des Petenten besonders in den konfessionellen Unterscheidungslehren u. läßt sich von demselben über das Ergebniß einen schriftlichen Bericht erstatten.
§ 5.
Wenn der Kirchenrath diesen Bericht für genügend erachtet, so ertheilt er jenem Geistlichen die Vollmacht, den Geprüften in die Gemeinschaft der evangelisch-reformirten Kirche aufzunehmen.
§ 6.
Diese Aufnahme geschieht in Gegenwart von 2 Mit-  gliedern der betreffenden Gemeindskirchenpflege, oder, wofern der Geistliche, durch welchen sie erfolgt, keine solche Behörde um sich hat, in Gegenwart von zwei sittlich unbescholtenen Kirchgenossen. Erleitet dieselbe durch eine Ansprache ein u. der Konvertit verpflichtet sich durch ein Handgelübde, sich als ein würdiges Glied seiner neuen Kirchengemeinschaft zu erweisen.
§ 7.
Von der geschehenen Aufnahme gibt der Geistliche, welcher sie vollzogen hat, dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Regierungsrathes Kenntniß, stellt dem Aufgenommenen nach einem vom Kirchenrathe zu erlassenden Formular ein Attestat aus u. nimmt mit Beisetzung der Namen der beiden Zeugen Notiz am Konfirmationsregister.
