Hr. Heinrich Kesselring v. Frauenfeld, Privatdozent, Berufung desselben als außerordentlicher Professor an die theologische Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
und nach Einsicht eines Gutachtens des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei Herr Heinrich Kesselring von Frauenfeld in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit als Privatdozent der Hochschule auf 1. April l. Js. als außerordentlicher Professor  an die theologische Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der praktischen Theologie u. für allfällig weitere mit ihm zu vereinbarende Lehrfächer, sowie allfällig ihm zu übertragende Verrichtungen an einem theologischen Seminar für den Fall der Errichtung eines solchen berufen, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4 bis 6 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern eintausend Schweizerfranken betragenden jährlichen Gehalt, in welchem die Entschädigung für die ihm wieder zu übertragenden Funktionen begriffen ist.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe, an Herrn Kesselring durch Zustellung folgender Berufungsurkunde und Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
auf den 1. April 1864
den Herrn Privatdozenten Heinrich Kesselring von Frauenfeld,  
in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule als außerordentlichen Professor an die theologische Fakultät der Hochschule für das Lehrfach der praktischen Theologie und für allfällig weitere mit ihm zu vereinbarende Lehrfächer, sowie allfällig ihm zu übertragende Verrichtungen an einem theologischen Seminar für den Fall der Errichtung eines solchen mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 4-6 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern eintausend Schweizerfranken betragenden jährlichen Gehalt, in welchem die Entschädigung für die ihm weiter zu übertragenden Funktionen begriffen ist.
