Schreiben an die Regierung von Thurgau betreffend die Straßenrichtung von Elgg über Eschlikon nach Wyl.
Nach Anhörung eines von heutigem Tage datirten Bittschreibens, durch welches zwey Vorsteher der Gemeinde Elgg Nahmens derselben mit der Anzeige, daß dem Vernehmen nach im Canton Thurgau große Umtriebe geschehen, um zu bewirken, daß die Landstraße von hiesiger Cantonsgrenze aus nach Wyl über Wengi statt über Eschlikon geführt werde, und daß der in nächster Woche zu versammelnde Große Rath darüber zu entscheiden habe, die hiesige Regierung dringend ersuchen, ihren Einfluß bey der jenseitigen zu verwenden, um dahin zu wirken, daß jenes Project nicht zur Ausführung komme, hat der Regierungsrath beschloßen, auf nachfolgende Weise an Thurgau zu schreiben:
Tit.
Es sind uns zuverläßige Nachrichten eingegangen, daß gegenwärtig in Euerm Canton die Bestimmung der Straßenrichtung von der dießseitigen Grenze über Wyl nach dem Canton St. Gallen in Frage liege, und daß dort von eini-  gen Seiten her das Project lebhaft betrieben werde, solche statt über Eschlikon und Sirnach, über Wengi zu führen.
Dieser Gegenstand ist allerdings geeignet, unsere Aufmerksamkeit in hohem Grade in Anspruch zu nehmen, da er die Intereßen des Verkehrs zunächst von drey Cantonen, so wie dann auch des Allgemeinen wesentlich beschlägt. Jenes Project stellt sich zwar näher betrachtet, von selbst auf eine Weise dar, die den Entscheid über die Vorzüge der einen und andern Richtung nicht ungewiß laßen kann, und wir dürfen daher auch kaum bezweifeln, auf welche Seite Ihr Euch in Anwendung staatswirthschaftlicher Grundsätze hinzuwenden geneigt seyn werdet. Dennoch erlauben wir uns mit Hinsicht auf die Wichtigkeit der Sache, Euch deßhalb einige Bemerkungen und unsere Wünsche zu gefälliger Beachtung mitzutheilen.
Es liegt außer allem Widerspruche, daß die Richtung über Wengi zu einem bedeutenden Um-  wege und dem Zeitverluste von circa einer Stunde führen und also den Grundsätzen der Beförderung des Verkehres durch Erleichterung der Communication geradezu entgegen laufen würde. Die Richtung über Eschlikon bietet keinerley Schwierigkeiten dar, welche die Entfernung von ihrem geraden und natürlichen Zuge auf einen so bedeutenden Abweg begründen könnte, und wenn etwa auch einige speciellen Intereßen durch die andere berücksichtigt werden wollten, so wären dieselben gegen den Verlurst [sic!], den eine immer mehr in Aufnahme kommende Heer-, Handels- und Poststraße dadurch erleiden würde, nicht in Anschlag zu bringen, und allzu theuer erkauft. Es würden so manche bestehende gut geregelte Verhältniße und Einrichtungen, nahmentlich auch im Postwesen sehr empfindlich gestört und Eure Einsicht sowie auch die freundeidgenößische Rücksichtnahme auf die Betheiligung der dieß- und jenseits liegenden Nachbarcantone läßt uns mit Zuversicht hoffen, daß Ihr zu einer so bedeutenden und höchst nach-  theiligen Verlängerung der Straße, welche weder durch technische Gründe geboten noch durch staatswirthschaftliche Grundsätze gerechtfertigt wird, nicht Hand bieten werdet.
Neben dem Allgemeinen müßen wir noch des besondern Umstandes erwähnen, daß durch jene Ableitung auch die schon lange in Wurfe liegende wünschbare Communication aus dem östlichen Theile unsers Cantons nach dem Eurigen, von Turbenthal her vereitelt würde.
Auf diese Gründe gestützt, die wir Euch Tit. zu freundschaftlicher Beherzigung empfehlen, stellen wir das angelegene Ersuchen, daß Ihr die gerade und natürliche Richtung der Landstraße über Eschlikon beybehalten und durch gehörige Verbeßerungen zum allgemeinen Nutzen eignen wollet.
Schließlich empfehlen wir Euch Tit. etca.
