Hermann Stulz v. Lahr; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 12. April übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen Namens des Hrn. Hermann Stulz, Pfarrer von Lahr-Baden, geb. 1852, wohnhaft in Erlach, Kt. Bern, welcher am 27. März d. Js. eventuell in den Bürgerverbund der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 4. Februar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Hermann Stulz wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsge-  bühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer in Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Stulz unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
