Volljährigerklärung des [Arnold] Schneider v. Pfäffikon.
In Sachen des Arnold Schneider in der Bläsimühle, Gemeinde Russikon, geboren den 29 Juli 1841, Sohnes des Herrn alt Schulpfleger Heinr. Schneider von Pfäffikon & der Frau Anna Margaretha geb. Hanhard
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung
wird mit Hinsicht auf die günstigen Zeugnisse des Petenten, welche übereinstimmend denselben als aussergewöhnlich befähigt bezeichnen, sowie mit Rücksicht auf den Umstand, dass dessen Vater selbst es ist, welcher die Volljährigerklärung dringend wünscht,
von dem Regierungsrathe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei Arnold Schneider in Russikon volljährig erklärt & ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon  für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon.
