Bundesrath. Zuschr. betr. Uebersend. d. Nachlasses d. in Nordamerika verstorb. [Conrad] Appenzeller v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
1. November 1867.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 25. v. Mts. mit:
Das schweiz. Generalkonsulat in Washington, welchem sr. Zt. die Beilage des herwärtigen Schreibens vom 20. Febr. d. Js., betreffend den im Dienste der Vereinigten Staaten gestorbenen Conrad Appenzeller von Höngg, zugesandt worden seien, habe den Soldnachlaß des Genannten mit $ 88.66 ausbezahlt erhalten u. nach Abzug der ergangenen Kosten und Gebühren im Betrage von 12$ 17c. den Ueberschuß von $ 76.39c. zum Tageskurse von 352 ½ durch Wechsel auf Paris mit Frk. 269.28c. eingeschickt. Darauf seien für Wechselverlust, Porti und Beglaubigungsgebühr vom Bundesrathe Frk. 2.83 zu verrechnen u. es verbleibe somit ein Reinertrag von Frk. 266.45, welchen derselbe dem Regierungsrathe durch Postanweisung zugehen lasse.
Bei der Zustellung des Betrages an den Empfangsberechtigten möge demselben auch von dem in Abschrift mit folgenden Berichte des Postmeisters in Lockport, Kenntniß gegeben werden, wonach das von Verstorbenen dem Georg Seeli anvertraute Geld als verloren zu betrachten sei.  
Es wird verfügt:
Sei obiger Betrag dem Vater des Verstorbenen, Hrn. Appenzeller-Mehler in Höngg, gegen Einsendung einer Empfangsbescheinigung u. unter Beifügung der erwähnten Abschrift zuzustellen, die Empfangsbescheinigung sodann nach deren Eingang dem Bundesrathe zu übermitteln.
