Beschwerde d. [Kaspar] Weber in Kempten - Wetzikon betr. Versorgung d. Hugo Weber.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Beschwerde des Hrn. Kaspar Weber, Wagner, in Kempten - Wetzikon, daß Hugo Weber von dort aus dem Spital in Basel krank hieher verbracht, und dann, statt im Spital, im Zuchthause versorgt worden sei, –
und auf den Bericht und Antrag des Direktors der Justiz & Polizei,
aus welch‘ ersterem folgender Sachverhalt sich ergibt:
Mit Zuschrift vom 27. April macht das Polizeidepartement des Kantons Basel-Stadt anher Mittheilung, daß Hugo Weber am 30. dß. Mts. nach Zürich werde verbracht werden, um in einer zürch. Anstalt oder in der Heimatsgemeinde Unterkunft zu finden. Nicht wissend, ob bezügliche Vorkehren bereits getroffen worden seien, wandte sich die Polizeidirektion mittelst Schreiben vom 28. isid. [recte: ibid.] sowol an den Gemeindrath Wetzikon als an die Sanitätsdirektion, an die letztere insbesondere mit der Bitte, für provisorische Unterbringung des Kranken für den Fall besorgt zu sein, als nicht ab Seite der Gemeinde anderweitige Anordnungen werden getroffen werden. Als der Kranke hier eintraf, war weder so noch anders für dessen Unterbringung gesorgt, & sah sich deshalb das Polizeikommando in die Nothwendigkeit versetzt, demselben Aufnahme in der Krankenabtheilung der Strafanstalt zu verschaffen, bis folgenden Tages die Ue-  berführung in den Kantonsspital ermöglicht werden konnte;
beschließt:
Sei von diesem Sachverhalte dem Beschwerdeführer mit dem Bedeuten Kenntniß zu geben, daß wol zu erwarten gewesen wäre, es hätte die rechtzeitig benachrichtigte Heimatsbehörde & insbesondere die Familie die Vorsorge für den Kranken nicht einfach den hierseitigen Behörden anheimgegeben.
