Antrag des Gesundheitsrathes betreffend Verlegung des Cholera-Spitals.
Die vom 4ten d. M. datirte Weisung des Gesundheitsrathes betreffend Verlegung des Choleraspitales aus dem Gute zum Schimmel nach dem ehemaligen Lazareth am Oetenbach, wird dem Finanzrath mit der Einladung überwiesen, seinen Bericht und Antrag darü-  ber zu hinterbringen, ob das fragliche Locale zu dem beabsichtigten Zwecke abgetreten, und im Falle dieses nicht angemeßen erachtet werden sollte, welches andere dafür anzuweisen seyn dürfte.
