Schreiben des schweiz. Finanzdepartement betr. den nähmlichen Gegenstand.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15t August.]
Mit Schreiben vom 14t dieß bemerkt das Finanzdepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft, es sei dem hierseits unter’m 13t dieß geäußerten Wunsche um jeweilige Mittheilung der Ertheilung von Pulverpatenten durch sein Kreisschreiben vom 8t dieß das sich mit dem Eingangserwähnten gekreuzt, vollkommen entsprochen worden. Uebrigens habe bis jetzt zuverläßig angenommen werden können, daß jeder von dem Regierungsrath Empfohlene und nur die Empfohlenen patentirt werden.
Hievon wird lediglich am Protokoll Notiz genommen.
