5. Landrechtsertheilungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. beschloßen, nachstehenden Cantons- und Landesfremden, welche sich über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich:
1.) Dem Schneider Gottlob Israel Breining von Remmingen im Königreich Würtemberg;
2.) Dem Lorenz Blum von Lerch, Königreich Würtemberg;
3.) Dem Joh. Moriz Philipp Sternbauer von Schandau, im Königreiche Sachsen;
4.) Dem Herrn Jacob Müller von Dietingen, Gemeinde Üßlingen, Cantons Thurgau; und:
5.) Dem Spengler Christian Heinrich Ambrunn von Hildburghausen;
das hiesige Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme des ersten in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau, des zweyten in dasjenige der politischen Gemeinde Oetweil, des  dritten in dasjenige der politischen Gemeinde Erlenbach, des vierten in dasjenige der politischen Gemeinde Münchaltorf, und des fünften in dasjenige der politischen Gemeinde Bertschikon und der Civilgemeinde Gundetschweil zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld, nähmlich No. 1. 2. 3. und 5. als Ausländer von Frk[en]. 400., und No. 4. als Schweizerbürger von Frk[en]. 160. und an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Winterthur, Meilen, Bülach und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, auch den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
