Dir. d. öff. Arbeiten; Bestellungen.

Der Regierungsrath
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sämmtliche Verwaltungs- und Gerichtsstellen des Kantons werden angewiesen, für alle größern baulichen Reparationen und Anschaffungen die Bewilligung des Direktors der öffentlichen Arbeiten beziehungsweise deren Bauinspektion, einzuholen.
II. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes und an das Obergericht für sich und zu Handen der ihnen unterstehenden kantonalen und Bezirksstellen zur Darnachachtung.
