Schrbn. v. St. Gallen betf. die Ausweisschriften für Brautleute die verschiedenen Kantonen angehören.
Ein vom 7 d. datirtes Kreisschreiben der Regierung von St. Gallen betreffend die Ausweisschriften bei Verehlichungen zwischen Angehörigen verschiedener Kantone wird der Direktion der Justiz zur Hinterbringung eines Antrages darüber überwiesen ob diese Mittheilung u. die den gleichen Gegenstand beschlagende Luzerns den Regierungsrath nicht veranlaßen dürfte, seinerseits Schritte zu thun, um ein gewisses übereinstimmendes Verfahren in diesen Verhältnissen zu erzielen.
