[Arbeitszeitverlängerung] Braschler, Wetzikon, Baumwollspinnerei.
Die Firma Gebrüder Braschler in Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 23. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Floos daselbst während 3 Monaten täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, es sei ihr sonst nicht möglich, die übernommenen pressanten Aufträge rechtzeitig auszuführen.
Sowol der Gemeindrath Wetzikon als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit  in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Wetzikon, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
