Bundesrath; Kreisschrbn. betr. Erledig. d. schweiz. Konsulats in Lyon.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 7. d. Mts. die Mittheilung, daß Hr. Alfons Rüffer, seit 1864 schweiz. Konsul in Lyon wegen seiner Uebersiedlung nach London diese Stelle niedergelegt habe. Da es nun nicht möglich gewesen sei, eine geeignete Persönlichkeit für die Uebernahme des Konsulates zu bestimmen, sehe sich der Bundesrath genöthigt, dem Posten bis auf Weiteres unbesetzt zu lassen & denjenigen Personen, welchen einer Vermittlung auf genannten Platze bedürfen, es anheim zu geben, zu diesem Zwecke sich entweder an die schweiz. Gesandtschaft in Paris oder an ein benachbartes schweiz. Konsulat z. B. an dasjenige in Besançon zu wenden. 
Der Bundesrath ersucht, hievon das Publikum in geeigneter Weise in Kenntniß zu setzen.
Es wird verfügt:
I. Sei eine bezügliche Bekanntmachung zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Zustellung obigen Schreibens.
