Verabfolgung einer Unterstützung an die Gemeinden des Flaachthales Behufs Herstellung einer Straße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartements vom 16. v. M. betreffend das Gesuch der Gemeinden des Flachthales um Herstellung einer Straße über den Irchel, in Berücksichtigung, daß die vorhandenen Oertlichkeiten der Durchführung der bey einer Straße zweyter Claße zu befolgenden Grundsätze allzugroße Schwierigkeiten entgegensetzen würden, beschloßen, den betheiligten Gemeinden zu Errichtung einer Communicationsstraße von Flaach über Berg, Trüffen, Rorbas, bis auf die Höhe gegen Embrach, die Summe von 20'000 Frk[en]. verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß die technischen An-  ordnungen unter Aufsicht und Leitung des Straßendepartements geschehen sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Straßendepartement Behufs deßen Vollziehung, sowie zur Mittheilung an die betreffenden Gemeinden unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
