R. Vontobel z. Krone in Zürich. Abgew. Rek. betr. Halten v. Schweinen.
In Sachen
des Herrn J. Trüb, Geschäftsagenten, Namens des Hrn. R. Vontobel, Gastwirth zur Krone am Limmatquai, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend polizeiliche Maßregeln hinsichtlich der Verhältnisse eines Abtrittes und Untersagung eines Schweinstalls resp. Beseitigung eines Schweines aus dem Pferdestall, 

hat sich ergeben:
A–D. S. den faktischen Theil der rekurrirten Verfügung.
E. Unterm 12. Juli 1866 verfügte das Statthalteramt Zürich:
1. Es werde der Rekurs abgewiesen und die stadtpolizeiliche Verfügung bestätigt.
2. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen.
3. Mittheilung etc.
F. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Geschäftsagent Trüb Namens Herrn Vontobel unterm 24. Juli. Recurrent nehme an, daß der erste Theil der Verfügung hinsichtlich der Abtrittfenster und Luftabzug durch die von ihm erstellten Vorrichtungen erledigt, was auch durch die Stadtpolizei sowol als durch das Statthalteramt anerkannt werde, weshalb von diesem Punkte hier Umgang genommen werde.
Zur Begründung des Recurses gegen die Verfügung betreffend das Halten eines Schweines im Pferdestall wird im Wesentlichen angeführt: Es bestehen in andern Gasthöfen ebenfalls Schweinställe, die in ebenso nahe Berührung mit der Nachbarschaft kommen, als dies hier der Fall sei. Der Pferdestall ferner, in dessen einer Ecke der Schweinstall angebracht sei, sei so geräumig, habe gegen die Seite der Badergasse hin so gute Lüftung und sei von der gegenüber stehenden Häuserfront der Köngengasse so weit entfernt, daß von irgend erheblichen schädlichen Einflusses oder auch nur von einer  Belästigung des Geruchsinnes keine Rede sein könne.
Der Pferdestall sei überdies nicht beanstandet und die Ausdünstungen auch nur weniger Pferde überwiegen die Ausdünstungen eines Schweines so sehr, daß der Geruch letzterer unter erstern verschwinde.
G. Das Statthalteramt Zürich beruft sich in seiner Beantwortung der Beschwerdeschrift des Herrn Vontobel hauptsächlich auf das bezirksräthliche Gutachten, nach welchem das Einschreiten der Stadtpolizei vollständig gerechtfertigt gewesen sei. Es könne sich hiebei nur fragen, ob nicht aus den im Gutachten angeführten Motiven das Halten von Schweinen in andern Gasthäusern der Stadt, wo Schweinställe mit der Nachbarschaft in unmittelbare Berührung kommen, zu untersagen sei, wozu durch den vorliegenden Fall hinreichende Veranlassung wenigstens zur Untersuchung dieser Frage geboten sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. die fragliche Lokalität bietet nach allem Vorliegenden Verhältnisse dar, welche an sich schon wenig geeignet sind, die Bewohner derselben und ihrer Umgebungen vor dem nachtheiligen und lästigen Einflusse verunreinigter Luft resp. schädlichen Ausdünstungen zu schützen, indem dieselbe zwischen zwei engen von verhältnißmäßig hohen Häusern gebildeten Gassen sich befindet, so daß mit Nothwendigkeit die dem Erdgeschosse entsteigenden Ausdünstungen die nächsten Um-  gebungen berühren und belästigen müssen.
2. Als solche schädliche und in hohem Grade widerliche Ausdünstungen müsse allerdings diejenigen eines Schweinestalles betrachtet werden, wofür die Gründe im bezirksräthlichen Gutachten ganz richtig angegeben sind und die daher auch mit vollem Recht als in höherm Grade der Gesundheit nachtheilig bezeichnet werden als diejenigen, welche von Thieren herrühren, die sich von Vegetabilien nähren.
3. Gerade das fragliche Stadtquartier ist bekannt als dasjenige, in welchem verhältnißmäßig häufig ansteckende Krankheiten, wie namentlich Typhus vorkommen und Nahrung finden, dasselbe war auch sr. Zt. mit der Cholera der Fall, Krankheiten auf deren Entstehung und Verbreitung faulige thierische Ausdünstungen einen wesentlichen Einfluß ausüben.
Es hat daher die Stadtpolizei in der That durch das Verbot des fraglichen Schweinstalles nur im Interesse der Medizinalpolizei gehandelt, da die möglichste Beseitigung aller die Luft verunreinigender Momente um so dringender ist, je mehr die Beschränktheit des Raumes, die Dichtigkeit der Häusergruppen und ihrer Bevölkerung die Entstehung gefährlicher Krankheiten oder Epidemien zu begünstigen geeignet ist, wie im vorliegenden Falle.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medi-  zinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Sei der Recurs unbegründet und daher abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu tragen, bestehend in Frk. 3 Staats- u. Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath von Zürich, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
