Die Gemeinde Flaach bittet um eine neue Straße durch das Flaachthal.
Da sich die Gemeinde Flaach mit Schreiben d. d. 14. d. Ms. dringend dafür verwendet, daß in das festzusetzende Straßennetz auch ein neuer Straßenzug durch das zwischen dem Irchel und der Thur liegende Flaachthal aufgenommen werden möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieses Gesuch dem Straßendepartement zur  Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, wovon den Petenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben wird.
