Berichte verschiedener Behörden über das Ausbrechen der s. g. Erdäp[f]elpest.
Es wurden von dem Tit. Präsidium Zuschriften der Statthalterämter Pfäffikon, Hinweil und Uster vorgelegt, laut welchen die s. g. Erdäpfelpest in diesen Bezirken ausgebrochen sei. Ferner wurde eine Weisung des Finanzrathes d. d. 25. d. M. vorgelegt, durch welche derselbe die Vollmacht verlangt bis auf 20,000. Malter Getreide entweder in Kernen oder in angemessenen Surrogaten anzuschaffen. 
Von dem Tit. Präsidium des Gesundheitsrathes wurde im Fernern berichtet, die Krankheit trete in allen Theilen des Cantons hervor, und es werde ohne Zweifel ein bedeutender Theil, wenigstens die Hälfte der gehofften Kartoffelerndte zu Grunde gehen. Die nöthigsten Anleitungen habe zunächst, wie bekannt, der Gesundheitsrath erlassen, er werde auch fernerhin alle und jede ihm möglichen Beobachtungen u. s. w. anstellen. Beruhigend sei es immerhin, daß bisdahin wenigstens sich keine Krankheiten als Folge des Genusses der angestekten Erdäpfel gezeigt haben, obgleich freilich die Folgen eines einzelnen und eines mehrfachen Genusses sehr verschieden sein können.
Jedenfalls dürfte der Genuß der ausgeschnittenen von den kranken Theilen gereinigter Kartoffeln nicht schädlich sein.
[Fortsetzung RRB 1845/1410]
