Bewillig. e. Kredites f. Erbauung e. Eisbehälters hinter d. neuen Krankenhause.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet, es habe sich im Laufe der letzten Jahre der Eisbedarf der  Kantonal-Kranken-Anstalten in einem Maße gesteigert, daß der vom Spital jeweilen im Winter gesammelte Vorrath bei Weitem nicht ausreiche und alljährlich bedeutende Summen für Anschaffung von Eis ausgegeben werden müssen. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, halte es daher im Interesse der Oekonomie des Spitals für ein unumgängliches Erforderniß, daß die Räumlichkeiten für Aufbewahrung von Eis in einer dem Bedürfniß entsprechenden Weise erweitert, beziehungsweise ein neuer Eiskeller erbaut werde, zumal auch anläßlich des bevorstehenden Baues der neuen Gebäranstalt die Beseitigung der Spitalscheune im Schönhaus, in welcher sich der bisherige Eisbehälter befinde, in Frage kommen dürfte.
Aus diesen Gründen habe sie sich veranlaßt gefunden, die nöthigen Untersuchungen über den Umfang und den Ort der Anbringung eines neuen Eishauses vornehmen u. verschiedene Projekte ausarbeiten zu lassen. Zu diesem Zwecke habe sie sich namentlich mit den Herren Lau und Schweizer in Dießenhofen, deren Eiskelleranlagen sich auf dem amerikanischen, dem bis jetzt als best anerkannten System begründen, – in Verbindung gesetzt u. es hätten dieselben mehrere Projekte von verschiedener Größe vorgelegt. Nach denselben bestünde der Eisbehälter in 33 fachen Wänden von Holz, erhielte Doppelthür u. Eingang von oben. Das über denselben anzubringende Eishaus würde auf einen Sandsteinsockel u. Fundament aus Bruchsteinen gestellt in Riegelwand ausge-  führt, verpuzt, im gleichen Anstrich wie das Krankenhaus, mit einfachem Ziegeldach, 3‘ dicken Wänden von Lohe und Brettern, solid und nach allen Regeln der Technik erstellt.
Für die Erstellung eines solchen fix und fertig erstellten Eishauses von 2000 Kubikfuß Inhalt gleich 1000 Centnern werden von den Herren Lau und Schweizer Frk. 3700 und eines solchen von 6000 Kubikfuß Inhalt gleich 3000 Centnern Frk. 4780 verlangt. Die von anderer Seite eingezogenen Kostenberechnungen ergeben bei gleichen Dimensionen bezüglich des Kubikinhaltes ungefähr die gleichen Kostensummen, dagegen stehen die betreffenden Projekte denen der Herren Lau und Schweizer in Bezug auf Solidität nach.
Mit Rücksicht auf die unbedeutende Kostensdifferenz zwischen den zwei angegebenen Größen eines Eisbehälters und in fernerem Betracht, daß der Eisbedarf der, – einer bedeutenden Erweiterung entgegen gehenden Kantonal-Kranken-Anstalten und der Anatomie, welch‘ letztere ihren Bedarf seit einigen Jahren vom Spital beziehe u. ferner zu beziehen wünsche, sich in der Folge noch bedeutend steigern werde, müsse sich die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege entschieden für Ausführung eines Eisbehälters von 6000 [Kubikfuß] Inhalt aussprechen.
Was den Ort der Anbringung desselben betreffe, so habe es auch in dieser Richtung an einläßlichen Untersuchungen nicht gefehlt u. die Spitalpflege sei endlich zu dem Schlusse gelangt, daß derselbe auf der hintern Seite  des Krankenhauses beim Durchgang von letzterm in die Anatomie, seine zweckmäßigste Stelle finden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
Der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, wird zur Erbauung eines freistehenden Eisbehälters von 6000 Kubikfuß Inhalt an geeigneter Stelle hinter dem neuen Krankenhaus nach den von den Herren Lau u. Schweizer vorgelegten Plane, der erforderliche Kredit bewilligt.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zur Vollziehung.
