Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. Civ.Gmde Bergzollikon für die Kosten der Anschaffung e. Feuerspritze.
In Sachen der Civilgemeinde Berg-Zollikon betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Verbesserung ihrer Löschgeräthschaften,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Berg-Zollikon stellt mit Eingabe vom 24. November 1858 das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die gehabten Auslagen für Anschaffung einer Freuerspritze nebst anderen Löschgeräthschaften.
Zur Begründung wird angeführt, diese Anschaffung habe sich als nothwendig herausgestellt, da die Ortschaft an Gebäulichkeiten zunehme u. von andern Gemeinden zu weit entfernt sei, um bei einem Brandunglück auf schnelle Hülfe rechnen zu können. Die in Folge Gemeindsbeschlusses angeschaffte Feuerspritze habe 1190 Frk. gekostet, dazu kommen dann Anschaffungen von andern Löschgeräthschaften u. der Bau eines Spritzenhauses, Feuerweier etc., was die Kosten auf 2500 Frk. erhöhe. Diese  Summe ganz durch Steuern zusammen zu bringen falle den Angehörigen der Gemeinde, die aus 65 Bürgern & 58 Haushaltungen bestehen, zu schwer, da dieselben noch viele andere Steuern namentlich für Straßen zu tragen haben u. ihre oekonomischen Kräfte sehr beschränkt seien.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch, indem die Anschaffung der Feuerspritze ein Bedürfniß u. diese gut konstruirt sei. Auch seien die verursachten Lasten für die Gemeinde drückend, da das Gemeindgut bloß 2800 fcs. betrage.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Civilgemeinde Berg-Zollikon an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Staatsbeitrag von fcs 200 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Finanzen u. an die Petentin.
