Reg. v. Luzern. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 3. dieß macht die Regierung des Kantons Luzern die Anzeige, daß der dortige Große Rath unterm 17. v. Mts. den Regierungsrath bestellt habe aus den
Herren
Anton Segesser Dr. phil. von Luzern,
“
Alois Kopp, von Ebikon,
“
Josef Zingg, von Meggen,
“
Jost Weber, von Hohenrain,
“
Friedrich Bell, von Luzern, u.
“
Xaver Wechsler, von Willisau.
Zum Schultheiß wurde Herr Regierungsrath Kopp, zum Statthalter Hr. Dr. Segesser, zum Staatsschreiber Hrn. Emil Peyer von Willisau u. zu dessen Stellvertreter Hrn. Josef Sidler, Sekretär beim Departement des Gemeindewesens, ernannt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
