Hr. Wild-Isler, dhr. Erledig. ss. Rek. betr. Versicherung d. Vermögens ss. Sohnes.
In Sachen
des Herrn Wild-Isler, dahier, Rekurrenten,
betreffend Versicherung des Vermögens seines Sohnes,
ergibt sich:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 30. [?Juni] l. Js. hat der Bezirksrath Horgen beschlossen:
1. Es ist kein Grund vorhanden, den Hrn. Wild zur Versicherung des Vermögens seines Sohnes Alfred anzuhalten, sondern es wird ihm die Verwaltung desselben überlassen.
2. Dagegen hat derselbe die Rentenversicherung zu Gunsten seines Sohnes im Betrage von 22 250 Frk. in drei Titeln auf die schweiz. Rentenanstalt anzuerkennen, u. es haben diese Policen in der Schirmlade Richtersweil zu verbleiben.
3. Eröffnung der Rekursfrist.  
4. Mittheilung.
D. Mit Eingabe vom 14. Februar beschwert sich Herr Wild über Disp. 2 diese Beschlusses u. bittet, zu erkennen, daß er die fragl. Titel nicht in die Schirmlade zu deponiren habe, indem er zur Begründung anführt:
Nach § 268 des privatrechtl. Ges. Buches seien die Obervormundschaftsbehörden nur dann berechtigt, von einem Vater Sicherstellung des Vermögens seines Kindes zu verlangen, wenn das Interesse des letzteren gefährdet erscheine. Daß nun aber eine solche Gefahr nicht vorliege, habe der Bezirksrath selbst durch Disp. 1 des rekurrirten Beschlusses erklärt. Im Uebrigen seien seine ökonomischen Kräfte u. die Ausdehnung seines Geschäftes seiner Verantwortlichkeit, für das Vogtgut seiner Kinder vollkommen gewachsen, u. da er gewagte Geschäfte nie geliebt habe, so habe auch die bedeutende Krisis der letzten Jahre seinem Geschäfte verhältnißmäßig wenig Eintrag gethan. Daß er das Interesse seines Sohnes u. zwar gerade auch mit Bezug auf die Policen, deren Deposition nun von ihm verlangt werden, nicht außer Acht gelassen, gehe am deutlichsten daraus hervor, daß er in dem über die Gültigkeit des Testamentes seines Schwiegervaters geführten Prozesse auf die an ihn gerichtete Frage, ob er jene Policen annehmen oder für dieselben einen Auskauf verlangen wolle, erklärt habe, daß er die Policen seinem Sohne überlassen wolle, während er ebenso gut den Auskauf hätte verlangen können, in welchem Falle dann die für die Policen bezahlte Summe aus der Rentenanstalt in seine Verwaltung u. Nutznießung gekommen wäre. Unter diesen Umständen dürfe ihm daher der Besitz dieser Policen zutrauensvoll überlassen werden.  
F. [recte: E.] In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath Horgen, daß er sich bei der Fassung des Beschlusses einzig u. allein auf die von Hrn. Prokurator Spyri dem Waisenamte Richtersweil abgegebenen Gutachten u. Vorschläge, sowie auf den Antrag der letztern Behörde gestützt habe, worin mit Bezug auf die Rentenversicherungen hervorgehoben worden sei, daß wenn letzter in der Hand des Vaters bleiben würden, dessen Interessen zu sehr mit denjenigen des Sohnes collidiren würden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Der Bezirksrath Horgen u. das Waisenamt Richtersweil sind darüber einverstanden, daß keine Gründe vorliegen, welche die Vormundschaftsbehörden berechtigen, in Anwendung der § § 268 u. 364 des priv. Ges. Buches von dem Rekurrenten die Sicherstellung des Vermögens seines Sohnes zu verlangen.
2. Wenn nun aber hiefür keine Gründe vorliegen, so sind die Vormundschaftsbehörden auch nicht berechtigt, in die Vermögensverwaltung des Rekurrenten das Mißtrauen zu setzen, daß dieser zum Nachtheile seines Sohnes die Aufhebung der fragl. Policen bewirken werde, u. zwar um so weniger, da dieses eine arglistige Handlung wäre u. Rekurrent zum Ersatz des Schadens, den er dadurch seinem Sohn zufügen würde, angehalten werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
der Rekurs sei begründet
und beschlossen:
1. Die drei Versicherungstitel auf die schweiz. Rentenanstalt  zu Gunsten des Sohnes [Alfred] des Rekurrenten im Betrage von Frk. 22 250 sind dem letzteren in der Meinung zu übergeben, daß er zur Verwaltung, nicht aber zur Anullation derselben berechtigt ist.
2. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. den Bezirksrath Horgen, c. das Waisenamt Richtersweil u. d. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr.
