Bewilligung zur Abhaltung der Kirchensynode.
Der Kirchenrath hat unterm 14. l. Mts. die behufs Fortsetzung der Begutachtung des Entwurfes eines Gesetzes betreffend das Kirchenwesen des Kantons Zürich anzuordnende außerordentliche Versammlung der Kirchensynode auf Dienstag den 5. Juni l. Js. festgesetzt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei für diese Versammlung der Kirchensynode die Bewilligung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
