Kathol. Kirchenpflege Zürich; Gesuch um Uebernahme d. Reparaturkosten d. Orgel auf d. Kirchenfond.
Die katholische Kirchenpflege Zürich stellt mit Zuschrift vom 26. Februar das Gesuch, es möchte ihr be-  willigt werden, die ca 19,000 Frk. betragenden Kosten für Reparatur der Orgel, Erweiterung des Orgelgehäuses und der Orgelbühne aus dem Kirchenbaufond zu bezahlen.
Zur Begründung wird angeführt:
Es habe der Regierungsrath schon am 26. Sept. 1874 in Folge eines bezüglichen Gesuches der Petentin bewilligt, aus dem Kirchenbaufond zwei Jahreszinse zur Deckung des Rechnungsdefizites sowie zur Reparatur der Orgel zu verwenden. Nun habe sich bei Prüfung der Orgel ergeben, daß eine Reparatur derselben fast einer Neubaute gleichkomme und jedenfalls die ganze innere Einrichtung neuerstellt werden müsse. Die Ausführung dieser Reparatur habe die Erweiterung des Orgelgehäuses und der Orgelbühne nothwendig gemacht, wodurch die Kosten sich auf den erwähnten Betrag gesteigert haben. Es rechtfertige sich nun, diese Kosten aus dem katholischen Kirchenbaufond zu bestreiten, da dieser Fond sr. Zt. zu Bauzwecken bestimmt worden und in Folge der Ausscheidung der Neukatholiken aus der Kirchgemeinde das Bedürfniß einer Vergrößerung der Kirche offenbar für längere Zeit dahin gefallen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es wird gestattet die Kosten für Reparatur der Orgel, Erweiterung des Orgelgehäuses und der Orgelbühne in der katholischen Kirche im Gesammtbetrage von Frk. 19,000 aus dem katholischen Kirchenbaufond zu decken.
2. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich und an die Direktion des Innern.
