Genehmig. d. Baupläne f. Erweiterung d. Seidenstoffweberei Adlisweil.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. August 1881.
Nach Einsicht:
a. des Gesuchschreibens der „mech. Seidenstoffweberei Adlisweil“ in Adlisweil vom 28. Juli um Genehmigung des gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Planes über die Vergrößerung ihres Fabrikgebäudes;
b. des empfehlenden Gutachtens des eid. Fabrikinspektors, Hrn. Schuler, in Mollis, vom 31. Juli;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem vorliegenden Plane wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Adlisweil. 
