Schulgenossenschaft Maur. Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten e. Hauptreparatur ihres Schulhauses.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Maur,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Maur ließ ihr Schulhaus im vorigen Sommer umbauen, beziehungsweise die un-  tere Lehrerwohnung renoviren, einen Abtrittbau hinter dem Schulhaus und einen Turnplatz herstellen, und dabei zugleich einige weitere Verbesserungen am Schulhaus vornehmen. In diesem Schulhaus befindet sich auch das Sekundarschulzimmer und die renovirte Lehrerwohnung wird, so lange die Schule ungetheilt bleibt, an den Sekundarlehrer vermiethet. Immerhin ist das Gebäude nunmehr zu einem doppelten Schulhaus umgewandelt worden.
Die Bezirksschulpflege Uster anerkennt die Nothwendigkeit der Baute für die Primarschule und die Zweckmäßigkeit der Rücksicht auf eine Schultheilung bei gegenwärtig 90 Alltagsschülern, spricht sich über die Ausführung der Baute günstig aus und empfiehlt das Unterstützungsgesuch [11. Juni l. Js.]
B. Die Gesammtkosten belaufen sich laut Baurechnung auf
Fr.
3940.
85
Rp.
Davon kommen in Abzug die Ausgabeposten für:
1. Landankauf
Fr. 300.
2. Jalousien für Sekundarschulzimmer
“     60.
“
360.
–.
Demnach kommen für Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht
Fr.
3580.
85
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Primarschulfond von Frk. 8462. auf einen Lehrer [8. Klasse] und folgende Steuerfaktoren:  
436 100 Frk. Kapital
[5. Klasse]
147 Haushaltungen
203 Mann
Die Steuer wirft also zu 1 ‰ 786 Fr. 10 Rp. ab und es sind zur Tilgung der Schuld 4–5 ‰ zu erheben. Die Gemeinde fällt also in die 6.–7. Durchschnittsklasse und kann mit 1/9 bis 1/5 der in Betracht fallenden Kosten bedacht werden.
 Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Maur an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Frk. 500 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und an die Finanzdirektion.
