Abweisung des Revisionsgesuches des J. Wolf für sich und Namens der übrigen Ansäßen in der Civilgemeinde Ottikon, betreffend Bezahlung einer Niederlaßungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des J. Wolf für sich und Namens  der übrigen Ansäßen in der Civilgemeinde Ottikon, politische Gemeinde Goßau, Revisionspetenten, betreffend einen Rathsbeschluß puncto Bezahlung der Niederlaßungsgebühr – unter Hinweisung auf den fraglichen Rathsbeschluß und da sich im Fernern ergeben:
Die Petenten verlangen in einer weitläufigen Eingabe vom 24sten Jenner dieses Jahres Aufhebung des fraglichen Beschlußes, indem sie neben zwey andern nicht weiter zur Sache gehörigen Actenstücken ein beglaubigtes Attestat der Bezirksrathskanzley Hinweil vom 23sten July 1840. einlegen, laut welchem das in der Gemeinde Ottikon vorhandene, in 900. fl. bestehende Gut s. Z. von der Gemeinde als Corporationsgut angegeben worden sey; 
in Berücksichtigung:
Daß, abgesehen davon, daß das vorliegende Actenstück schon bey dem frühern Entscheide wie jetzt hätte producirt werden können – und abgesehen davon, welches Gewicht diesem Attestate mit Bezug auf die Eigenthumsansprache der Ansäßen in der Civilgemeinde Ottikon an das daselbst vorhandene Gut überhaupt beyzulegen sey – in das Begehren der Recurrenten aus den im Rathsbeschluße vom 18ten  December 1841. bereits deutlich genug entwickelten Gründen nicht eingetreten werden kann; 
gefunden:
Es ist das Revisionsbegehren unzuläßig und demnach
beschloßen:
I. Sind die Revisionspetenten abgewiesen.
II. Haben sie zwar keine Trölerbuße wohl aber die Staatsgebühr von 1. Frk[en]. zu entrichten. 
III. Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Civilvorsteherschaft Ottikon und den Revisionspetenten [unter Rückstellung der fünf eingelegten Actenstücke] Kenntniß gegeben.
