Fabrikunfall Frei bei Kindlimann Reifer im Weißenthal.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermittelte mit Zuschrift vom 23. August die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. den am 18. August in der Baumwollspinnerei des Hrn. J. Kindlimann-Reifer, im Weißenthal - Kyburg, verunglückten Jakob Frei, von Weißlingen, aus welchen Akten sich Folgendes ergibt:
Der Verunglückte habe seit ca 13 Jahren in der genannten Fabrik, zuerst am Batteur, dann in der Carderie und zuletzt am Oppener, gearbeitet. An jenem Unglückstage sei der Triebriemen, welcher vom Wellbaum aus den Batteur in Bewegung setze & defekt gewesen sei, von der Triebrolle abgenommen und von dem hiefür bestimmten Arbeiter zusammengenäht worden; hierauf habe Frei mit seinem Nebenarbeiter Koch versucht, den Riemen wieder auf die Rolle zu bringen, was sie auf gleiche Weise bewerkstelligt haben, wie früher, so oft es vorgekommen sei; Frei habe das Leiterli, das immer zum Aufmachen der Riemen & zum Oelen der Getriebe gebraucht worden & mit Hacken versehen sei, herbeigeholt, neben die Triebrolle an die Mauer gestellt & sei auf  dasselbe gestiegen, während dessen Nebenarbeiter den Riemen mittelst eines Wischerstiles in die Höhe gehalten habe, um dem Frei die Arbeit zu erleichtern; bei dieser Verrichtung seien die Kleider des letztern vom Wellbaum erfaßt & Frei selbst nachgezogen & zwischen Wellbaum & Mauer erdrückt worden, so daß, bevor die Turbine abgestellt werden konnte, der Tod erfolgt sei.
Der eid. Fabrikinspektor, Herr Schuler in Mollis, spricht sich in seinem Inspektionsberichte vom 4. Oktober folgendermaßen aus:
Weder eine schlechte Beschaffenheit des Triebriemens oder der Riemenscheibe, noch vorspringende Keile oder Stellschrauben an der Welle, noch eine Unzweckmäßigkeit der Leiter kann als Ursache des Unfalls angeschuldigt werden. Auch in Bezug auf seine Kleidung hat der Verunglückte alle Vorsicht anzuwenden geglaubt, indem er seine Blouse in die Hosen schob und die Weste darüber anzog & zuknöpfte; und doch war vorzugsweise die Kleidung Schuld an seinem Unfall. Letzterer hätte vermieden werden können, wenn der Riemen mittelst eines Riemenauflegers oder mittelst eines der verschiedenen Apparate, die man für schwerere Riemen zu diesem Zwecke konstruirt hat, an seine Stelle gebracht worden wäre. Auch wäre der Unfall vermieden worden, wenn der Verunglückte eine eng anliegende Jacke getragen hätte. Diese Vorschrift, sowie auch diejenige, niemals einen Riemen an einem laufenden Getriebe von Hand  aufzulegen, sind in einzelnen Etablissementen vorhanden & sollten überall angewendet werden.
Im vorliegenden Falle sind wol keine weitern Anordnungen nöthig. Der Fabrikinhaber hat Doppelrollen & Riemengabeln u. A. m. bereits bestellt und scheint durch den vorgekommenen Unfall sehr bereitwillig zu allen Verbesserungen geworden zu sein, die ihm auch in anderer Beziehung vorgeschrieben worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dem Berichte des Hrn. Fabrikinspektor Schuler wird Vormerk genommen.
2. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativem [sic!] Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis und an Hrn. J. Kindlimann-Reifer in Kyburg.
