Schießplatz Seen.
Mit Schreiben vom 3. März d. Js. berichtet der Vorstand des Schießvereins Seen [Hr. Kreiskommandant Pfenninger], die Gemeinde Seen habe sich vor zwei Jahren mit dem Schießverein Seen betr. den diesem anzuweisenden Schießplatz auf gütlichem Wege verständigt & es habe der Schießverein gemäß dieser Uebereinkunft die Auswahl & Erstellung eines geeigneten Schießplatzes sowie die Einholung der vorschiftsgemäßen Genehmigung desselben durch die kompetenten Oberbehörden übernommen. Da sich im Gemeindebanne Seen selbst kein geeigneter Schießplatz finden ließ, so fiel die Wahl des Vereins auf den für diesen Zweck sehr günstig gelegenen Landabschnitt auf der linken Seite der Töß in der sog. Mühlau, im Gemeindsbanne Kyburg zwischen dem Bühler’schen Fabrikkanal und dem Waldabhang der sogen. Leinenegg, und es wurde, namentlich weil der Gemeindrath Kyburg anfänglich Einsprache erhoben, um die staatliche Genehmigung nachgesucht. Herr Forstmeister Kramer habe dieses sodann an Ort und Stelle untersucht & seine Rapport an die Polizeidi-  rektion erstattet. Seit jener Zeit sei jedoch ein sachbezüglicher Beschluß weder an die Gemeindräthe von Seen und Kyburg, noch an den Schießverein Seen gelangt & es sei daher der letztere genöthigt gewesen, seinen Schießplatz, von dem inzwischen ein Plan vorgelegt worden, ohne die staatliche Genehmigung zu benutzen.
Im laufenden Jahr dürfte nun der Schießplatz nicht bloß von dem Schießverein Seen, sondern auch von Abtheilungen der in & um Winterthur ihren Widerholungskurs abhaltenden Infanterie-Regimenter No 22 & 23 benutzt werden und sei jedenfalls noch die Errichtung einer sichern Zeigerwehr erforderlich.
Es stellt nun der Vorstand des Schießvereins Seen das Gesuch, es möchte der Wahl seines Schießplatzes gemäß dem Antrage des Experten die Genehmigung ertheilt werden.
B. In der Kanzlei der Polizeidirektion finden sich keine Akten vor. Im Protokoll findet sich sub. 17. März 1878 einzig die Notiz, daß die Rechnung Hrn. Kramer für Besichtigung des Schießplatzes dem Gemeindrathe Seen zugestellt worden sei.
C. Das Gesuch des Schießvereins Seen wurde nun dem Hrn. Forstmeister Kramer mit dem Ersuchen zugestellt, sich darüber auszusprechen, ob das sr. Zt. abgegebene Gutachten sich auf den eingangserwähnten Platz beziehe & ob letzterer als zu erfunden worden sei, für die Polizeidirektion also ein Hinderniß, denselben zu geneh-  migen, nicht bestehen könne.
D. Herr Forstmeister Kronauer gibt nun nach nochmals genommener Lokalbesichtigung sein Gutachten dahin ab:
Da sich in der That im Gemeindsbann Seen selbst kein Platz finden ließ, der den Ansprüchen in militärisch technischer Beziehung Genüge zu leisten im Stande war, so mußte zuerst & vor Allem aus der sehr günstig gelegene Landabschnitt in der Mühlau, Gemeindsbann Kyburg, in Betracht kommen. An der unterm 7. März 1878 mit Abgeordneten beider Gemeindräthe stattgehabten Konferenz handelte es sich namentlich um Sicherstellung der Passage auf dem Fußweg nach Kyburg während den Schießübungen. Die Forderungen, die er als Experte an die Benützung des Platzes für Schießübungen stellte & die beidseitig acceptirt wurden, sind folgende:
1. Es sind jeweilen die Schießübungen durch mehrere aufgestellte Fahnen zu markiren.
2. Am Fußweg nach Kyburg hat ein Planton den Aufsichts- oder Sicherheitsdienst in der Art zu besorgen, daß derselbe die Passanten je nur in den Pausen, „wo gezeigt wird“, in Weg passiren läßt.
3. Der eingelegte Zielwall ist zu erhöhen & besser im Stand zu halten, als dieß gegenwärtig thatsächlich der Fall ist. [Bezüglich dieses letztern Punktes habe er sich letzthin persönlich überzeugt, daß hierauf zu wenige verwendet worden sei & daß es im Interesse der öffentlichen  Sicherheit liege, wenn besser vorgesorgt werde; – würden ja auch die Waldungen der Bürgergemeinde ohne bessere Anlage eines Dammes Schaden erleiden].
4. Für den Fall, als der Gemeindrath Kyburg für Erwerbung eines Schießplatzes auf der Höhe von Kyburg selbst bedeutende Opfer zu bringen hätte, sei der Gemeindrath Seen resp. der Schießverein gehalten, auch dem Verein Kyburg die Abhaltung der Schießübungen zu gestatten.
Dieses seien die Postulate, an die sr. Zt. die Benutzung des fraglichen Platzes für den Schießverein Seen geknüpft wurden; er [Hr. Kramer] sei nun im Falle, nach nochmals genommenem Augenschein, dieselben auch heute als Grundlage der Genehmigung zu empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf das Gutachten des Experten,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Vorstandes des Schießvereins Seen wird vorbehältlich der Erfüllung der von dem Experten, Hrn. Forstmeister Kramer, aufgestellten Bedingungen entsprochen.
II. Mittheilung an den Vorstand des Schießvereins Seen & an den Gemeindrath Kyburg.
