Weisung an den Großen Rath, betreffend die Zusammenziehung und Instruction der Cadres der Eidgenößischen Armee.
Demnach wurde auch der Bericht des Eidgenößischen Kriegsrathes an die Tagsatzung über Zusammenziehung und Instruction der Cadres der Eidgenößischen  Armee verlesen und beschloßen, denselben dem Großen Rathe mit nachfolgender Weisung zu hinterbringen:
Weisung.
Mit eben so unermüdeter Thätigkeit als bewährter Sachkenntniß, hat seit seiner Einberufung der Eidgenößische Kriegsrath von der H. Tagsatzung kräftig unterstützt, auf Ausbildung und Vervollständigung der Kantonal-Contingente und der Eidgenößischen Wehranstalten im Allgemeinen hingearbeitet, und es sind durch die Anstrengungen sowohl der Bundesbehörden als der Kantonsregierungen, so viele Verbeßerungen besonders im Materiellen der Ausrüstung eingetreten, daß eine Vertheidigung unsers Vaterlandes gegenwärtig mit weit mehrerer Zuversicht unternommen werden könnte, als solches noch vor wenigen Monathen der Fall gewesen wäre. Vorzüglich haben die nun bald beendigten Eidgenößischen Instructionen dazu gedient, die vorhandenen Mängel zu entdecken und denselben abzuhalten, und die gefundenen Lücken auszufüllen. Auf solche Weise ist nun bisher geschehen und wird auch ferner gethan werden, was zur nöthigen Ausbildung der einzelnen Theile sowohl im Materiellen als Personellen möglich ist.  
Hingegen hat sich bey diesen Inspectionen ein unerläßliches Bedürfniß dargestellt, das als die Seele des Ganzen betrachtet werden muß und demselben auch allein die gehörige Kraft und Wirksamkeit sichern kann. Dieses ist die Erziehung des gehörigen Zusammenhanges der einzelnen Theile mittelst gleichförmiger Instruction in allen verschiedenen Dienstverzweigungen der Armee, und es läßt sich solche nach den übereinstimmenden Ansichten des Kriegsrathes und des Eidgenößischen Ober-Commando nur durch eine für kürzere oder längere Zeit veranstaltete Einberufung und Instruction der Cadres erzielen. Darüber hat jene Behörde der Hohen Tagsatzung ein sehr umsichtiges, nicht nur das Erforderniß an sich, sondern auch die vorhandenen Mittel und deren nöthige Schonung wohl berechnendes ausführliches Gutachten vorgelegt, das von derselben gutgeheißen und der Genehmigung sämmtlicher Stände selbst zu unterlegen beschloßen wurde.
Dieser Vorschlag enthält im Wesentlichen folgende Maßregeln:
Von jedem der 74. Bataillone sollen drey Ober-Officiere einberufen werden, um unter Leitung drey wohlerfahrener Instructoren während 10. Tagen drittheilweise, die ersten im Felddienst, die  zweyten im innern Dienst, und die dritten in der Kriegs-Administration Unterricht zu erhalten. 
Die Kosten dieser ersten Instruction sind auf Frk[en]. 19,000. berechnet. 
Nachdem diese 222. Officiere ihre Bildung erhalten hätten, sollten dieselben succeßive, nach näher angegebener Ausführungsweise, den zusammen gezogenen Cadres der verschiedenen Waffenarten in einem vierzehntägigen Curse den nöthigen Unterricht in jenen drey Fächern ertheilen. 
Zu diesen Cadres würden einberufen:
1. Alle Ober- und Unterofficiere sowohl der Infanterie als der Scharfschützen und Cavallerie , welche für den innern Dienst und die Verwaltung nöthig sind. 
2. Die Hälfte aller übrigen Compagnie-Officiere.
3. Drey Fünftheile aller Unter-Officiere und Corporale.
4. Ein Drittheil der ganzen Mannschaft divisionsweise.
5. Die Cadres der Artillerie.
Die Ausgabe für diese zweyte Instruction ist berechnet auf Frk[en]. 580,000. für die Infanterie, Scharfschützen und Cavallerie, und Frk[en]. 60,000 für die Artillerie.
Über das Ganze liegen ausführliche, gedruckte Plane vor, welche sämmtlichen Ständen durch ihre Gesandtschaften  auf der Tagsatzung zugestellt wurden. Nachdem nun der Große Rath des hiesigen Standes der Regierung bereits früher und wiederholt die unbeschränkte Vollmacht ertheilt hatte, alle Maßregeln zu ergreifen, und diejenigen Mittel anzuwenden, welche zur kräftigen Theilnahme und Mitwirkung des hiesigen Kantons zur Vertheidigung der Sicherheit und Neutralität unsers Vaterlandes erforderlich sind, hätte der Regierungsrath zwar ebenso, wie es auch bereits in andern Ständen geschehen, geglaubt, die hierseitige Zustimmung zu dieser nützlichen und nothwendigen Maßregel von sich aus erklären zu dürfen. Da jedoch die Höchste Behörde sich ohnehin für Behandlung anderer Geschäfte zu besammeln im Falle ist, so hat er, von dem Intereße überzeugt, das Hochdieselbe diesen wichtigen vaterländischen Angelegenheiten widmet, angemeßen erachtet, sie selbst von dem vorliegenden Antrage in Kenntniß zu setzen und ihr den Entscheid darüber anheim zu stellen.
Das Bedürfniß eines gehörigen Zusammenhanges der Eidgenößischen Armee durch nöthige Einübung ihrer verschiedenen Theile nach gleichmäßigen Grundsätzen, liegt so klar am Tage, daß jener Vorschlag seine Empfehlung in sich selbst trägt, und es daher auch überflüßig wird, solchen noch mit mehrern  Gründen zu unterstützen. 
Hingegen kann der Regierungsrath nicht umhin, hinsichtlich der Stellung, welche die Schweiz für Aufrechterhaltung ihrer Neutralität durch Vorbereitung zu einer allfällig nöthigen militärischen Vertheidigung derselben einnehmen soll, auch bey diesem Anlaße zu bemerken, daß sie ihre Sicherheit gegen unverhoffte Angriffe einzig in gehöriger Anwendung und Entwicklung ihrer eigenen Streitkräfte finden kann, und daß sie sich also in die Faßung setzen muß, jeder Verletzung ihrer Unabhängigkeit mit vereinter wirksamer Kraftäußerung entgegen zu treten. Diese ist aber nur dann möglich, wenn die Zeit zur übereinstimmenden Organisation des Wehrstandes wohl benutzt wird. Die Beweise hiefür liegen in den neuern Erfahrungen, die unser Vaterland gemacht hat, und finden ihre volle Bestätigung auch in den Antworten der Europäischen Mächte auf ihre letzte Neutralitätserklärung, indem solche deutlich zeigen, daß das Ausland die Schweiz mit Aufmerksamkeit beobachtet, und ihren Nationalwillen sowohl als ihre Hülfsmittel wohl zu würdigen wißen wird.
Wenn daher auch diese Vorbereitungen nicht unbedeutende Opfer erfordern, so können solche doch nicht in  Anschlag kommen, gegen den großen Nutzen, welcher in der Bewahrung der Unabhängigkeit unsers Vaterlandes liegt, und müßen auch schon in numerärer Beziehung als unbedeutend erscheinen, wenn man sie mit demjenigen vergleichen wird, was der Aufenthalt einer fremden Armee unser Vaterland auch nur in wenigen Tagen kosten würde.
Der Regierungsrath macht daher, mit vollster Überzeugung von der Zweckmäßigkeit der vorgeschlagenen Maßregel, dem Großen Rathe den Antrag, daß zu solcher auch die Zustimmung des hiesigen Standes ausgesprochen werde.
Zürich den 30. April 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der Amtsbürgermeister, 
von Muralt.
Der erste Staatsschreiber. 
Hottinger.
