[Jakob] Spinner v. Aeugst, abgew. Rek. betr. Vormundschaft.
In Sachen des Jakob Spinner, von Aeugst, seßhaft in Riesbach,
betreffend Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Siehe Fact. A des Beschlusses des Bezirksrathes.
B. Der Bezirksrath Affoltern beschloß unterm 27. Mai d. Js.
1. Sei Spinner wegen Geistesschwachheit unter staatliche Vormundschaft gestellt & zu seinem Vormunde Herr Kaspar Spinner ernannt.
2. Habe der Gemeindrath für unverzügliche Inventarisation des Vermögens des Bevogteten zu sorgen.
3. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt & Anzeiger aus dem Bezirk Affoltern bekannt zu machen & dem Gemeindrathe Aeugst unter Nachnahme von 2 Frk. Kanzlei- & 1 Frk. 20 Rp. Ausfertigungsgebühr mitzutheilen.
C. Ueber diesen Beschluß beschwere sich Herr Geschäftsagent Düggeli, gestützt darauf, das wenn Spinner auch  ein schwaches Gedächtniß habe, weder lesen noch schreiben könne, es ihm dennoch möglich sei, sein Vermögen zu verwalten, da er ganz vernünftig denke & noch rüstig sei. Den alten Mann würde es furchtbar, ja zum Tode kränken, wenn er unter Vormundschaft gestellt werden müßte & sein Vermögen, das er selbst erworben & das in ca 4000 Frk. bestehe, nicht mehr besorgen könnte. Er müsse sich auch darüber beschweren, daß hier keine sorgfältige Prüfung stattgefunden, indem nur der Adjunkt des Bezirksarztes allein ohne Zuzug eines andern Arztes den Spinner untersucht; eventuell werde das Begehren gestellt, den Hrn. Spinner durch Hrn. Dr Bach untersuchen zu lassen.
D. Das Gutachten des Hrn. Dr Bach, welcher den Spinner gemeinschaftlich mit dem behandelnden Arzt, Hrn. Dr Gattiker, untersucht, gehe dahin:
Spinner sei mit einem so hohen Grad geistiger Beschränktheit & Schwäche behaftet, daß er durchaus als zur freien Handlungsfähigkeit untüchtig bezeichnet werden müsse.
Es kommt in Betracht:
Nach dem Zeugnisse des Hrn. Dr Bach, das mit demjenigen des Hrn. Dr Wäckerling übereinstimmt, ist Spinner geistig so beschränkt, daß ihm die Verwaltung seines Vermögens nicht überlassen werden kann & die Anordnung der Vormundschaft nothwendig ist [§ 323]
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Bezahle Spinner die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der Justiz.
