Beschluß betreff. Verlegung der einberufenen Truppen.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verlegung der auf heute und morgen einberufenen Truppen
beschloßen:
Das Bataillon No. 29. habe in der Nähe von Zürich von Neumünster bis Zollikon Kantonements zu beziehen, die Scharfschützenkomp. No. 35. in der Gemeinde Enge, die Baterie No. 8 in Unterstraß und Oberstraß, das Bataillon No. 48. sei in Zürich einzuquartiren und das gegenwärtige in Zürich einkasernirte Bataillon No. 64. habe sich nach den noch unbesetzten Ortschaften des Bezirkes Affoltern zu begeben.
Hievon wird dem Oberkommandanten, HHerrn Eidg. Obersten von Orelli und dem Kriegsrathe Mittheilung gemacht.
