Bundesrath. Nachforderung v. Kosten f. e. Aufruf d. Julius Adolf Heß v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
20. Februar 1871.]
Mit Zuschrift vom 9. d. Mts. u. unter Bezugnahme auf diejenige vom 16. Sept. v. Js., mit welcher der Bun-  desrath einen Bericht des Konsulats in New-Orleans über die von ihm besorgte Veröffentlichung eines Aufrufes betr. Julius Adolf Heß von Zürich mitgetheilt u. eine Einrückungsgebühr von 15 Fr. bezogen hatte, theilt der Bundesrath mit, der Konsul komme nun auf jene Kostenrechnung zurück, indem nach Ausweis der beigelegten Originalquittung die Gebühren in Wirklichkeit $ 8 = Fr. 37.60 betrügen u. also noch Fr. 22.60 nachzuvergüten seien. Der Bundesrath ersuche nun Einsendung dieses Betrages.
Es wird verfügt:
Der genannte Betrag ist dem Bundesrath zu übermachen u. von der Civilabtheilung des Obergerichts, welcher die erwähnte Quittung zuzustellen ist, mittelst Nachnahme zu beziehen.
