Vereinigung der Schulgenossenschaften Nänikon u. Werrikon z. ei. Schulgenossenschaft.
In Sachen der Civilgemeinde Werrikon, betreffend deren Schulgenössigkeit resp. Anschluß an eine benachbarte Schulgenossenschaft,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Werrikon bildete mit den Ortschaften Wynikon, Gschwader u. Brandschenke bis zum Jahr 1840, in welchem letztere der Schulgenossenschaft Kirchuster zugetheilt wurden, eine eigene Schulgemeinde. Seit der Ablösung dieser Theile mußte die Verbindung von Werrikon mit einer andern benachbarten Schulgenossenschaft als höchst wünschenswerth erscheinen u. es wurde deshalb im Jahr 1840 die provisorische Vereinigung derselben mit der Schule Nänikon beschlossen. Im Jahr 1855 wurde sodann unterm 9. November in der Absicht eine endliche definitive Regulirung  dieser Verhältnisse zu erzielen, die Bezirksschulpflege Uster eingeladen, die Wünsche der betreffenden Schulgenossenschaften zu vernehmen u. dem Erziehungsrathe nebst ihrem Gutachten zur Kenntniß zu bringen. Aus dem Berichte der Bezirksschulpflege Uster vom 26. Juni 1856 ergab sich indessen, daß zu einer definitiven Feststellung der Schulverhältnisse von Werrikon noch nicht geschritten werden könne u. daß namentlich der Vereinigung mit Nänikon bedeutende Hindernisse im Wege stehen. Man ließ deßhalb das Provisorium einstweilen noch fortbestehen u. beauftragte zugleich die Bezirksschulpflege, darauf hinzuwirken, daß die Ortschaften Wynikon, Gschwader u. Brandschenke wieder von Kirchuster abgelöst u. mit Wer[r]ikon zu Einer Schulgenossenschaft verbunden werde, mit der Ermächtigung, zu diesem Ende hin anzudeuten, daß bei Ausmittlung des Staatsbeitrages an die gemeinsame Schulhausbaute dem Regierungsrathe besondere Berücksichtigung dieser Gemeinde empfohlen werden solle, sofern diese Differenzen endlich einmal in befriedigender Weise abschließlich beigelegt werden können. Als hierauf die Bezirksschulpflege unterm 27. Februar 1857 berichtete, daß zur Zeit die provisorische Fortdauer der Verbindung von Werrikon mit Nänikon als das einzig mögliche erscheine, wurde ihr nochmals empfohlen, die diesfälligen  Verhältnisse weiterhin im Auge zu behalten u. gelegentlich auf die definitive Regulirung derselben hinzuwirken, die jedoch vor Inkrafttretung des neuen Unterrichtsgesetzes, das den Behörden dießfalls größere Kompetenzen einräume, nicht erfolgen konnte.
B. Aus dem neuerdings wieder einverlangten Berichte der Bezirksschulpflege Uster vom 12. Dezember 1860 ergibt sich nun, daß für definitive Ordnung der Schulverhältnisse von Werrikon 3 Wege eingeschlagen werden können, indem man für’s erste Werrikon als selbstständige Schulgemeinde fortbestehen lassen u. zur Erbauung eines Schulhauses anhalten kann. Hiezu ist aber diese Gemeinde mit bloß 16 Alltags- u. 6 Ergänzungsschülern zu klein u. auch zu unvermögend.
Man dachte daher zweitens daran, Wynikon u. Gschwader wieder von Kirchuster abzulösen u. mit Werrikon zu verbinden; allein auch dann bestände die Gesammtschule bloß aus 34 Alltags- u. 16 Ergänzungsschülern u. es kann deshalb im Hinblick auf §. 52 u. ff. des Unterrichtsgesetzes, wonach kleine Schulen möglichst vermindert werden sollen, nicht an die Gründung einer neuen kleinen Schule gedacht werden, zumal eine Vermehrung der Schülerzahl hier nicht in Aussicht steht u. die örtlichen Verhältnisse dieser Vereinigung gleichfalls eher hinderlich als günstig sind. Es bleibt daher nur  das Dritte übrig, Werrikon bleibend mit Nänikon zu verbinden, welche Vereinigung faktisch schon seit mehr als 26 Jahren besteht. Die Bezirksschulpflege hielt es für angemessen, hierüber die Ansichten der betreffenden Gemeinden zu vernehmen. Es ergab sich nun, daß Werrikon das bisherige Verhältniß zu erhalten wünscht u. eine Kommission, die sich Namens der Schulgemeinde Nänikon in Sachen des Arbeitsschullokales an die Erziehungsdirektion gewandt hat, sich für die Wünschbarkeit der definitiven Verbindung von Werrikon mit Nänikon ausgesprochen hat, was auch von der Gemeindsschulpflege Uster als das Zweckmäßigste erklärt wird.
In Würdigung dieses Sachverhaltes:
und in Betracht, daß der §. 53 des Unterrichtsgesetzes den Regierungsrath verpflichtet, zur Hebung der mit ganz geringer Schülerzahl verbundenen Nachtheile benachbarte kleine Schulgenossenschaften des gleichen Kreises zu vereinigen u. daß im vorliegenden Falle die Vorbedingungen dieser Vereinigung vorhanden sind,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die bisherigen Schulgenossenschaften Nänikon  [u.] Werrikon werden als solche aufgehoben u. zu Einer Schulgenossenschaft vereinigt.
II. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß sofort zur Wahl der Vorsteherschaft der neuen Schulgenossenschaft geschritten werde, u. daß behufs Vereinigung der Schulfonds u. Erstellung oder Bezeichnung gemeinsamer Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Genossenschaften stattfinde. Im Falle der Nichtverständigung behält sich der Regierungsrath den Entscheid vor.
III. Bis zur Erstellung oder Bezeichnung gemeinsamer Schullokalitäten soll der Unterricht für sämmtliche Kinder im Schulhause Nänikon ertheilt werden.
IV. Dieser Beschluß tritt mit Beginn des Schuljahres 1861/62 in Kraft.
V. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur weitern Vollziehung u. an die Direktion des Innern.
