Eid. Depart. d. Innern, Betriebseinstellung d. schweiz. Nationalbahn.
Betreffend die Nationalbahn übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement mit Schreiben vom 12. dies eine Abschrift der vom Bundesgericht an den Bundesrath gemachten Mittheilungen, aus welchen zu entnehmen ist, daß, nachdem das Protokoll der Konferenz vom 19. September nicht allseitig genehmigt wurde, die Einstellung des Betriebs auf der 2. Sektion der Nationalbahn und eine neue Reduktion der Fahrten auf der ersten Sektion bevorsteht. Hiebei wird bemerkt:
Der Bundesrath werde unter diesen Umständen den Anordnungen des Bundesgerichtes weder entgegentreten können  noch wollen. Dagegen wolle es dem Eisenbahndepartement scheinen, daß, nachdem das Consortium der auf dem Oststück der Nationalbahn versicherten Gläubiger unter dem Vorbehalte des Beitritts der übrigen Betheiligten die Verabredungen vom 19. Septbr. bestätigt habe, die interessirten Kantone Mittel und Wege finden könnten, die noch mangelnden Zustimmungen der Gemeinden in irgend einer Weise zu ergänzen. Hierüber gewärtige das Departement innert 4 Tagen die bezüglichen Rückäußerungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission
beschließt:
I. An das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ist das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
II. Den Gemeinden Unterstammheim, Oberstammheim, Truttikon, Ossingen, Altikon, Dynhard, Oberwinterthur und Regensdorf, sind folgende Mittheilungen zu machen:
Was der Regierungsrath in seinem Kreisschreiben vom 28. Sept. d. Js. als wahrscheinliche Folge der Verwerfung des Konferenzprotokolls vom 19. gl. Mts. betreffend den Fortbetrieb der Nationalbahn angedeutet hat, scheint leider in Erfüllung gehen zu wollen, indem uns das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement in Bern die Mittheilung macht, daß nach einem Schreiben des Bundesgerichtes vom 11. November a. c. die Einstellung des Betriebes auf der zweiten Section der Nationalbahn und eine neue Reduktion der Fahrten auf der ersten Section bevorstehe.
Nach der uns mitgetheilten Abschrift des bundesgerichtlichen  Schreibens hat der Massaverwalter der Nationalbahn sich veranlaßt gesehen in Folge des Fehlschlagens des Arrangements vom 19. September folgende Vorschläge zu machen:
1. Dem Liquidator die Ermächtigung zu geben, alle Angestellte bei den Stationen sowie das Betriebs- & Zugspersonal für die Linie Winterthur–Zofingen zu beurlauben und den Dienst gemäß den eingegangenen Engagements auf 3 Monate zu kündigen;
2. Den ganzen Betrieb auf der genannten Section Winterthur–Baden–Zofingen vom 13./31. Dezember an einzustellen;
3. Die Einstellung der Züge 2 und 5 zwischen Etzweilen & Konstanz vom 1./15. Dezember;
4. Ebenso den Liquidator zu ermächtigen, andere für den Winter vorgesehene Züge der Section Winterthur–Singen–Konstanz einzustellen, um die Betriebskosten so zu ermäßigen, daß dieselben den wirklichen Einnahmen entsprechen.
Das Eisenbahndepartement bemerkt hiezu, der Bundesrath werde unter diesen Umständen den Anordnungen des Bundesgerichtes weder entgegentreten können noch wollen. Dagegen wolle es dem Departement als rathsam erscheinen, daß die interessirten Kantone Mittel und Wege suchen sollten, um die mangelnde Zustimmung der Gemeinden zu erhalten.
Wir haben dem genannten Departement mitgetheilt, daß der Widerstand unserer Gemeinde gegen das Konferenzprotokoll vom 19. September hauptsächlich von der ungleichen Behandlung der beiden Abtheilungen der Ostsektion hinsichtlich des Bahnbetriebes herrühre und es durchaus gerecht & billig sei, hier die bestehenden Ungleichheiten zu beseitigen. Ferner haben  wir das angelegentliche Gesuch gestellt, es möchte der Bundesrath dahin wirken, daß der Betrieb der Bahn nicht eingestellt oder unterbrochen werde.
Diejenigen Gemeinden, welche es für angezeigt hielten, entgegen den Konferenzbeschlüssen die Verzichtleistung auf ihre Betriebssubvention zu verweigern, müssen wir nun aber in Bestätigung unseres Kreisschreibens vom 28. September dringend einladen, diese Angelegenheit in Wiedererwägung zu ziehen und die nachträgliche Zustimmung zu den Konferenzbeschlüssen zu ertheilen. Die Wahl zwischen der Einstellung bezw. weiterer Reduktion des Bahnbetriebes und der Preisgebung einer verhältnißmäßig kleinen Summe, deren Rückgabe ohnedieß sehr zweifelhaft ist, sollte keiner Gemeinde schwer fallen. Eine Reihe von zürch. Gemeinden ist in dieser Hinsicht bereits vorangegangen und wir wollen hoffen, daß auch die übrigen bei dieser wichtigen Sache interessirten Gemeinden nachfolgen werden.
Die zu unterzeichnende Erklärung legen wir unserm Schreiben bei und ersuchen wir Sie uns bis spätestens am 22. Novbr. Ihren Entscheid zur Kenntniß zu bringen.
