Relation über die Tagsatzungsverhandlungen, und Beschluß betreffend die Angelegenheiten des Standes Schwyz.
Zwey verlesene Legationsberichte d. d. 19ten und 21. hujus begleitete MHHerr Regierungsrath Meyer von Knonau, welcher hier anwesend war, weil die Tagsatzung erst nächsten Dienstag wieder eine Sitzung halten wird, mit ausführlichen mündlichen Erläuterungen. Diese Berichte betreffen folgende Gegenstände:
1.) Die fortgesetzten Verhandlungen über die Reformgehalte und Pensionen der aus Französischen Diensten entlaßenen Schweizer-Regimenter, worüber den Eidgenößischen Herren Commißarien durch beynahe einmüthigen Beschluß der Auftrag ertheilt wurde, so gut wie möglich nach der Französischen Grundlage ad ratificandum abzuschließen.
2.) Eine Eröffnung der Französischen Regierung wegen der in jenseitigen  Straförtern zurückgebliebenen Schweizer-Militärs, von welcher den Ständen von dem Vororte wird Mittheilung gemacht werden.
3.) Die Angelegenheiten des Kantons Schwyz, rücksichtlich deren, nach neuer Discußion, dem letztlich gefaßten Beschluße, wegen vorörtlicher Einwirkung, noch der Anhang beygefügt wurde, „es nähre die Tagsatzung die Hoffnung, daß dadurch eine weitere Berathung werde unnöthig werden“.
4.) Die fortdauernd gewünschte Theilnahme des Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister von Muralt an den Verhandlungen des Eidgenößischen Kriegsrathes, worüber eine vorörtliche Zuschrift zu gewärtigen ist.
5.) Die Inspection des Militär-Contingentes im Kanton Schwyz, wobey die Mannschaft der Bezirke Einsiedeln, March und Pfäffikon gänzlich fehlte.
Auf Anhörung dieser Relation, welche dem HHerrn Regierungsrath von Meyer, unter Anerkennung seiner sorgfältigen Bemühungen beßtens verdankt wurde, hat der Regierungsrath beschloßen, Wohldemselben die Instruction zu ertheilen, daß er nachdem der letzte hiesige Auftrag vom 18ten dieß wegen gütlicher Vermittlung der Anstände im Kanton Schwyz bereits zu Protokoll gegeben worden, nun auch noch  bey erstem geeignetem Anlaße die Verwahrung nachtragen laßen möchte: „Der hiesige Stand, welcher eine gütliche Vermittlung gedrungen, glaube sich nunmehr aller Schuld und Vorwurfs der Versäumniß entladen, wenn wider Verhoffen die Mißverhältniße in jenem Kanton üble Folgen haben sollten.“
Hinsichtlich der Contingentsverhältniße im Kanton Schwyz ist der HHerr Amtsbürgermeister von Muralt durch die Kanzley zu ersuchen, er möchte seinen Einfluß dahin verwenden, daß die äußeren Bezirke des Kantons Schwyz angehalten werden, ihren Eidgenößischen Militärverpflichtungen ein Genügen zu leisten.
