Der Eidgenößische Kriegsrath zeigt an, daß der Munitions-Depot eingezogen werden könne. Der Kriegsrath wird bevollmächtigt, die hiesigen Garnisonstruppen zu entlaßen.
Mit Schreiben vom 21. d. M. zeigt der Eidgenößische Kriegsrath an, daß er in Folge der letzten Tagsatzungsbeschlüße über eventuelle Verminderung der Truppen im Canton Schwyz, im Falle seye, den hiesigen Canton der fernern Bereithaltung der in seinem Munitions-Depot für die Division Bontems und die Brigade Brändlin bestimmten Munition, unter geziemender Verdankung der Bereitwilligkeit, zu entlaßen.
Der Regierungsrath hat daher beschloßen:
1.) Dem Cantonal-Kriegsrathe wird die Anzeige gemacht, daß dieser Munitionsvorrath eingezogen werden könne.
2.) Ebendiese Behörde wird (mit Mehrheit) bevollmächtigt, die zweyte hiesige Garnisons-Compagnie aus dem Dienste zu entlaßen, wann sie den Zeitpunkt dazu angemeßen erachtet.
