Bericht des Rathes des Innern, betreff. die Unterstützungsgesuche des Gemeindrathes Fischenthal für Beschädigte durch Hochwasser.
Mit Weisung vom 9ten dß. berichtet der Rath des Innern, er habe die vom Statthalteramte Hinweil eingekommenen und ihm überwiesenen Unterstützungsgesuche des Gemeindrathes Fischenthal zu Gunsten einiger durch Hochwasser beschädigten dortigen Bürger dahier erwiedert, daß sein Credit für Unterstützung lediglich für die Heimatlosen und für durch Hochgewitter Beschädigte bestimmt sei, und er demnach das Gesuch nicht berüksichtigen könne: Indessen habe er mit Rüksicht darauf, daß die Schädigungen, um die es sich handle, theilweise auch durch Wegnahme von Wuhrungen am Bodmenbach und an der Töß entstanden seien, das Gesuch dem Straßen- und Waßerbau-Departement mit der Einladung überwiesen, dasselbe zu prüfen und bei dem Regierungsrathe zu begutachten, da solche Gesuche in Betracht kommen können, wenn Privaten durch Schaden an Dämmen, Wuhrungen und Bachdirectionen, die nicht zweckmäßig seien, geschädiget werden.
Hievon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.  
