Franz Schweizer, Rheinau, Beschw. gegen Staatsanwaltschaft wegen Nichtanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Schweizer, alt Zoller, in Rheinau,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft po Nichtanhandnahme einer Strafklage;  
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Regierungsrathes vom 18. Dezbr. 1880, –
B. Durch diesen Beschluß wurde die Beschwerde des Rekurrenten abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 10. Januar & 6. Febr. 1881 an die Direktion der Justiz & Polizei und 19. Sept. an den Regierungsrath verlangte Schweizer neuerdings Anweisung an die Staatsanwaltschaft zur Anhandnahme der fragl. Strafklage.
D. Durch Verfügung vom 16. Febr. d. Js. wies die Direktion der Justiz & Polizei die Klage von der Hand, da dem Beschwerdeführer auf frühere wiederholte ganz gleiche Materie beschlagende Beschwerden hin insinuirt worden war, daß & aus welchen Gründen seinem Ansinnen nicht entsprochen werden könne.
E. Ungeachtet erhaltener Belehrungen stellte Schweizer mit Eingabe vom 1. März, 6. Juni, 12. Juli & 16. Septmbr. d. Js. dieselben Begehren.
Die Sprache des Rekurrenten ist namentlich in den Eingaben vom 1. März und 12. Juli derart, daß sie, wäre nicht der Beschwerdeführer offenbar mit einer fixen Idee behaftet, strenge Ahndung verdiente.
Aus den im Beschlusse vom 18. Dezbr. 1880 und in der Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei  vom 16. Febr. d. Js. angeführten Gründen, & nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde Franz Schweizer nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben.
