Ferdinand Rordorf von Zürich verlangt ein Zeugniß, daß er durch Religionsänderung sein hiesiges Bürgerrecht nicht verliere.
Da Herr Ferdinand Rordorf aus Zürich durch ein von Bauen im Canton Uri sub 25. v. M. datirtes Schreiben berichtet, daß er vorhabe zur katholischen Religion überzutreten und daher das Ansuchen stelle, es möchte ihm zu Handen der dortigen Behörde ein Zeugniß ausgefertigt werden, daß er durch diese Conversion sein hiesiges Bürgerrecht nicht verliere, so hat der Regierungsrath beschloßen, demselben durch die Kanzley anzeigen zu laßen, da die dießfälligen Bestimmungen deutlich in Verfaßung und Gesetzen liegen, so seye er lediglich auf dieselben verwiesen.
