Ermächtig. d. Präsidiums z. Fristerstreckung f. d. Dir. d. N. O. B. bezügl. d. Konzession Winterthur–Waldshut.
In der Eisenbahnangelegenheit Winterthur–Waldshut wird, da bis zur Stunde die zu einem Uebertragungsbeschlusse erforderlichen Berichte noch nicht eingegangen sind,  beschlossen:
Das Präsidium sei ermächtigt, nöthigenfalls auf einen Antrag der verordneten Kommission die Erstreckung des der Nordostbahngesellschaft für Abgabe ihrer Erklärung & Ausweise angesetzten zerstörlichen, mit heutigem Tage ablaufenden Frist zu verfügen.
