Gesuch der Standeskommißion von Glarus um Aufnahme des Jos. Jakober in den hies. Spital.
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit Schreiben vom 23 v. Mts das Gesuch, daß Jos. Jakober von Glarus, welcher mit einem chronischen Gelenkleiden behaftet sei, in den neuen Kantonsspital aufgenommen werde, und erklärt sich für alle aus der diesfälligen Kur entstehenden Kosten haftbar.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,  
beschlossen:
I. Sei die Aufnahme des Jakober in das neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Standeskommission Glarus (l. M. v. h. T.)
