Bundesrath; Auslieferung d. Albert Wichmann v. Cöln.

[Präsidial-Verfügungen.
19. August 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Albert Wichmann, von Köln, dato in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 9. August, die Auslieferung des Albert Wichmann, von Köln, alias F. A. Rohde, von Hanover betreffend, beehren wir uns, unter Rückschluß des Haftbefehls v. 31. Juli d. Js. Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß Albert Wichmann zwar die Identität mit dem angeblichen F. A. Rohde bestreitet, dagegen der Auslieferung sich nicht widersetzt, dieselbe vielmehr selbst wünscht, wie Sie beigeschlossenem Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando vom 19. August zu entnehmen belieben. Unter solchen Umständen steht unserseits Nichts entgegen, daß dem Ansuchen der k. deutschen Gesandtschaft entsprochen werde & sehen wir Ihrem dießbezüglichen Entscheide entgegen, indem wir zugleich diesen Anlaß benutzen“ etc.
