Hermann Schloß v. Dittigheim-Baden Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. Jenner übermittelt das Statthalteramt Zürich ein Gesuch des Gemeindrathes Seebach um Ertheilung des Landrechtes an den noch minderjährigen Hrn. Hermann Schloß von Dittigheim-Baden, Handlungskommis in Zürich, welcher mit Einwilligung seines Vaters Hrn. Simon Schloß, Kaufmann in Dittigheim[,] am 22. Dezbr. 1872 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen wurde.
Laut den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, nur hält sich Herr Schloß erst seit Jenner 1872, also noch nicht drei Jahre, im Kanton resp. der Stadt Zürich auf. Auch ist demselben nach einer Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Tauberbischofsheim vom 23. August 1872 die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande ertheilt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Hermann Schloß wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürger-  recht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich u. an den Gemeindrath Seebach, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
