Direktion des Militärs. Ermächtigung derselben zur Vergebung der Brod und Fleischlieferungen für die im Laufe dieses Jahres in Zürich abzuhaltenden Militärkurse.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Brod- u. Fleischlieferungen für die dießjährigen, in Zürich stattfindenden Militärkurse in folgender Weise zu vergeben:
a. Die Brodlieferungen für das ganze Jahr, mit Auf- und Abschlag, je nach dem amtlich ermittelten Normalpreis:
an Bäcker Gottfried Theiler in Zürich, das Commisbrod pr. Pfund 4 1/4 Rpn. unterm Normalpreis.
an ebendenselben Theiler das Einschneidbrod pr. Pfund zu 1 Rpn. über den Normalpreis.
b. die Fleischlieferungen für das erste Halbjahr:
an Otto Schweizer, Namens der Metzger in der Fleischhalle  in Zürich, zu 35 Rpn. die Portion zu 5/8 lb.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
