Bestätigung der Wahl des Herrn Jacob Goldschmid in Winterthur zum Ingenieur beym Straßen- und Waßerbau-Departement.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12ten dieses Monaths hinterbrachten Berichtes, betreffend die Erledigung der Stelle eines dem Straßen- und Waßerbau-Departement untergeordneten Ingenieurs für den zweyten, die Bezirke Winterthur und Andelfingen umfaßenden kreis, hat der Regierungsrath die von diesem Collegium für ein Jahr getroffene Wahl des Herrn Jacob Goldschmid zum Königshof in Winterthur bestätigt. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
