Schrbn a. d. Obergericht & Einladung an die Staatsanwaltschaft betr. Revision des Gesetzes üb. das Strafverfahren.
Die Justizdirektion berichtet, es dürfte nun an der Zeit sein, gemäß dem von dem h. Großen Rathe unterm 29. Herbstmonat 1852 gefaßten Beschlusse die Revision des Gesetzes  betreffend das Strafverfahren einzuleiten.
Demnach wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Obergericht unter Bezugnahme auf den fraglichen Beschluß des Großen Rathes durch Missiv einzuladen, gestützt auf die von ihm und den Bezirksgerichten gemachten Erfahrungen dem Regierungsrathe ein Gutachten, beziehungsweise Anträge betreffend die an dem Strafprozeßgesetze vorzunehmenden Änderungen einzureichen.
II. Sei eine ähnliche Einladung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen der Statthalterämter zu erlassen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
