Bewilligter Beitrag f. Erbauung einer fahrbahren Brücke über d. Schanzengraben beim bot. Garten.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend die Erbauung einer fahrbahren Brücke über den Schanzengraben bei dem botanischen Garten in Zürich ergibt sich Folgendes:
Der Stadtrath von Zürich legt mit Schreiben vom 13 April d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten vier Konstruktionspläne für den Bau 1) einer steinernen Brücke mit einem Mittelpfeiler, 2) einer gußeisernen Bogenbrücke mit einem Pfeiler, 3) einer schmideisernen Gitterbrücke, 4) einer hölzernen Brücke mit zwei Pfeilern, vor, und bemerkt, es würde nach den Voranschlägen der Experten, wenn zugleich das Unterhaltungskapital mitberechnet werde, das Projekt N°. 1 auf Frk. 40,800–43,000, N°. 2 auf Frk 55,345 oder Frk. 62,875, N°. 3 auf Frk. 40,375, N°. auf Frk. 25,625 zu stehen kommen. Der Stadtrath von Zürich erklärt nun, daß er bereit sei, eine fahrbare hölzerne Brücke herzustellen und zu unterhalten, insofern ihm hiezu eine Kostensumme von Frk. 12 000 durch anderweitige Beiträge gedeckt werde, falls aber eine eiserne oder steinerne Brücke vorgezogen würde, so anerbiete er einen Beitrag von Frk. 14,000, wenn die Staatsbehörden deren Ausführung und Unterhaltung über-  nehmen wollen. Alles jedoch unter Ratifikationsvorbehalt durch die kompetenten Gemeindsbehörden. Im Allgemeinen spricht sich der Stadtrath Zürich ausführlich über die Verhältniße des ehemaligen Schanzengebietes u. s. w. aus, u. erklärt, daß er weder für jetzt noch für die Zukunft eine Verpflichtung zur Herstellung oder Unterhaltung einer solchen Brücke anerkenne.
Es kommt hiebei Folgendes in Betracht:
Es handelt sich gegenwärtig einfach um die Frage, ob für die zu erbauende fahrbare Brücke über den Schanzengraben bei dem botanischen Garten von dem Regierungsrathe ein Staatsbeitrag gegeben werden solle oder nicht. Es ist somit nicht die mindeste Veranlaßung vorhanden, in irgend einer Weise in die Auseinandersetzungen des Stadtrathes Zürich, welche in seinem an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 13 April d. Js. gerichteten Schreiben mit Bezug auf die Verhältniße des ehemaligen Schanzengebietes u. s. w. enthalten sind, einzutreten. Der Regierungsrath anerkennt durchaus keine Verpflichtung, aus den von dem Stadtrathe angegebenen Gründen irgend welchen Beitrag an die Erbauung dieser Brücke zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten,
beschloßen:  
I. Dem Stadtrathe Zürich wird ein Staatsbeitrag von Frk. 5000 für eine fahrbare Brücke über den Schanzengraben bei dem botanischen Garten in Zürich in Aussicht gestellt, wenn dieselbe nach einem der von dem Stadtrathe der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten vorgelegten vier Pläne erbaut und der künftige Unterhalt der Brücke von der Stadt übernommen wird.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich (unter Rückstellung der Pläne u. Kostenberechnungen) u. an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten.
