Beschluß, betreff. die Besoldungsverhältnisse des Hern. Staatskanzlisten Tobler u. s. w.
Mit Eingabe vom 30. v. M. / 2. d. M. berichtet der Finanzrath über die Verhältnisse des Herrn Staatskanzlisten Tobler, es scheine ihm zwekmäßiger den Herrn Tobler für eine neue Amtsdauer von 3. Jahren mit einer bestimmten jährlichen Summe abzufinden und seine Stelle durch einen tüchtigen Arbeiter zu besetzen, anstatt die bisherige Substitution noch länger fortdauern zu laßen. Eine solche Veränderung sei in dessen nur dann möglich, wenn theils der Staat, theils der Nachfolger des Hrn. Tobler pekuniäre Opfer bringen. Da in dessen wohl beide Theile damit einverstanden sein werden, so stelle er den Antrag.
1. Es möchte die Stelle des bisherigen Staatskanzlisten Hrn. Tobler definitiv besetzt werden, in der Meinung, daß derjenige, welcher dieselbe erhalte, von dem damit verbundenen 576. Frkn. betragenden Einkommen während der nächsten drei Jahre 160. Frkn. an Herrn Tobler abgebe.
2. Solle der bisherige Zuschuß des Staates an die Besoldung des Herrn Tobler von 140. Frkn. auf 240. Frkn. erhöht werden. 
3. Sollen dem neuen Staatskanzlisten die für Beihülfe bei der  Redaktion des Amtsblattes ausgesetzte Summen von 100. Frkn. zugesichert werden. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei dieser Antrag genehmigt und demnach unter diesen Bedingungen die fragliche Stelle auszuschreiben. 
II. Sei hievon auch dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
