Beschluß betreffend Recurse gegen Militairpflichtersatz.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der nie[der]gesetzten Special-Commission hinterbrachten Gutachtens betreffend Recurse gegen Besteurungen für den Militairpflichtersatz, nachfolgende Beschlüße gefaßt.
1.) Jacob Landolt, Steinhauer aus Andelfingen, ist angelegt mit Frk[en]. 3. Btz[en]. 8. hat aber nur zu bezahlen 2. Frk[en]. 4. Bz[en]. 5. R. weil ein Irrthum in Berechnung der Verlassenschaft seines Vaters stattfand, welche ganz in Anschlag gebracht wurde dahingegen er noch mit Geschwistern zu theilen hat. Es sind im daher zu erstatten 1. Frk[en]. 3. Bz[en]. 5. Rpp[en].
2.) Herr Oberrichter Ammann im Riesbach ist angelegt mit 32. Frk[en]. hat aber nur Frk[en]. 21. Bz[en]. 3. Rpp[en]. 3. zu bezahlen, weil demselben bey der Taxation irriger Weise 48. Frk[en]. Erwerbssteuer, statt 12. Frk[en]. Einkommenssteuer angerechnet wurde. Es sind ihm demnach zu erstatten 10. Frk[en]. 6. Bz[en]. 7. Rp[en]. 
3.) Adam Peter, Schullehrer in Rutschweil, ist angelegt zu 5. Frk[en]. Sein Recurs beruht auf dem Irrthum, daß er die Personalsteuer von 2. Frken nicht in Anschlag gebracht hat. Er ist zu bezahlen pflichtig 2. Frk[en]. als Personalsteuer und 3. Franken als die Hälfte seiner Ao. 1839. bezahlten Staatssteuer, daher er mit seiner Beschwerde abgewiesen wird.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und den Recurrenten durch die betreffenden Statthalterämter Kenntniß gegeben.
