Landrechtsertheilung an Schuster J. J. Grimm v. Eberstadt K. W. eingekauft in Dachsen und wohnh. in Wangen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15t. v. M. beschlossen:
Dem Ansuchen des Johann Jb. Grimm von Eberstadt, Königr.  Württemberg, Schuster, wohnhaft in Wangen und eventuell eingekauft in der politischen Gemeinde Dachsen, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dachsen zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Dachsen zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehörigen Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Dachsen und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden Heimatscheines] Kenntniß gegeben, sowie dem Grimm eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
