Gemdrth. Groß-Höchstetten - Bern, Beschw. gegen Riesbach betr. Heimschaffung d. Kinder Siegfried.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es sei an den Gemeindrath Großhöchstetten, Kt. Bern, als Beantwortung einer Beschwerde über die Armenpflege Riesbach betr. die Zuweisung der Kinder des geisteskranken Eduard Siegfried, Schriftsetzer, folgendes Kanzleimissiv zu richten:
„Mit Zuschrift vom 30. April beschweren Sie sich über die Armenpflege Riesbach, weil diese entgegen den klaren Bestimmungen der Bundesverfassung und des Bundesgesetzes vom 22. Juni 1875 über die Kosten  der Verpflegung erkrankter armer Angehöriger anderer Kantone etc. 4 Kinder des geisteskranken Eduard Siegfried, Schriftsetzer, von Großhöchstetten, im Alter von 14, 13, 9 & 8 Jahren ohne Weiteres der Heimatgemeinde habe zuführen lassen – & verlangen, daß die Gemeinde Riesbach angewiesen werde, die Kinder Siegfried auf ihre Kosten wieder zurückzuholen, sowie die Auslagen für Unterbringung derselben etc., welche der Heimatsgemeinde zufolge des in Frage stehenden Rückschubes entstanden sind & noch erstehen, zu ersetzen.
Aus der von der Armenpflege Riesbach eingeholten Rückäußerung über den Sachverhalt ergibt sich nun im Wesentlichen folgendes:
Die Familie Siegfried, bestehend aus Vater und 4 Kindern, wohnte erst seit einigen Wochen in der Gemeinde Riesbach, hat den Einzug nicht angezeigt & keinerlei Ausweispapiere deponirt, eine Niederlassung also nicht erworben; von einer Verweigerung oder einem Entzug der Niederlassung kann somit nicht gesprochen werden. Wegen Nichtbezahlung des Miethzinses ist Siegfried mit den Kindern auf die Gasse gesetzt worden & ist die Armenpflege in der Folge dazu gekommen, in Sachen zu handeln. Der Vater Siegfried ist schon früher wegen Schwermuth in der Irrenanstalt St. Urban untergebracht gewesen & sollte nun wieder wegen derselben Krankheit in der Heilanstalt Burghölzli verpflegt werden. Auf den speziellen Wunsch des  Patienten, sowie des Hrn. Pfarrer Ritter, als Präsidenten der Hülfsgesellschaft, von welcher fragliche Familie schon wiederholt unterstützt worden ist, hat die Armenpflege zur Heimbeförderung der Kinder Hand geboten. Von einem brutalen Vorgehen, einer eigentlichen Spedition, kann keinesfalls die Rede sein, da nur die Absicht obwaltete, den Kindern, von denen das älteste 14 Jahre alt ist, das Reisegeld zu geben; auf anhaltendes Bitten des Vaters hat sich die Armenpflege bewegen lassen, jemanden als Begleitung mitzugeben. Wäre beabsichtigt worden, die Kinder einfach abzuschaufeln, so hätte sich die Armenbehörde wohl kaum weitere Mühe gegeben; im Interesse sowohl der Kinder als der Heimatgemeinde ist solches geschehen. Der Abgeordnete der Armenpflege resp. der Begleiter der Kinder hatte sich denn auch auf der Rückreise mit einer in Bern wohnenden erwachsenen Schwester derselben in Verbindung gesetzt und von dieser die Zusicherung erhalten, etwas an die Erziehung ihrer Geschwister leisten, sowie mit den übrigen erwachsenen Schwestern in diesem Sinne in Korrespondenz treten zu wollen.
Der Regierungsrath hat keinen Grund, in vorstehende Angaben Zweifel zu setzen, & wenn er auch das Verfahren der Armenpflege Riesbach nicht billigen kann, & durch das Mittel der Armendirektion derselben Vorstellungen hierüber gemacht hat, so sieht er  sich doch nicht veranlaßt, gegen die Armenpflege Riesbach verlangter Weise vorzugehen, da in deren Verfahren weder eine Verletzung der Bundesverfassung etc. vorliegt, noch dasselbe gegen die Forderungen der Humanität verstößt.“
