Bundesrath. Einsendung des Todscheines für Jacob Bachofen von Fehraltorf.

[Präsidialverfügungen.]
30. März 1863.
Mit Begleitschreiben vom 28. dieß übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 19. Dezember vor. Js. an ihn gestellten Gesuches den Todschein für den am 21. September vor. Js. in Weltevreden auf Java verstorbenen Jacob Bachofen, von Fehraltorf, mit dem Beifügen, daß bisher noch keine Mittheilung darüber eingegangen sei, ob u. in welchem Betrage der Verstorbene ein Guthaben hinterlassen habe.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon unter Uebersendung des Todscheines zu Handen des Gemeindrathes Fehraltorf Mittheilung gemacht.
