Begutachtung der Pläne der Spinnerei Wollishofen.
Nach Einsicht:
a. der von den Inhabern der Firma „Spinnerei Wollishofen in Zürich“ mit Zuschrift vom 19./23. Juli gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne über einen Anbau an ihre Spinnerei in Wollishofen;
b. der Gutachten des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, vom 20. & 26. Juli, in welch letzterm derselbe sagt, er habe, nachdem die von ihm gewünschten Ventilationseinrichtungen einzeichnet worden, keine weitern Bemerkungen zu den Bauplänen anzubringen;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt und die Petenten angewiesen, nach Vollendung der Baute  dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen.
II. Mittheilung an die Petenten unter Rücksendung der Originalpläne, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen.
