Entlaßung des Herrn Bezirksrath Rieter von Winterthur aus dem Postdepartement. Wahl des Herrn J. U. Sulzer von Winterthur in dasselbe.
Es hat der Regierungsrath, auf den ihm vom Finanzrathe unterm 18ten d. M. hinterbrachten Bericht und Antrag, dem Herrn Cantons- und Bezirksrath Rieter von Winterthur, welcher unterm 28sten Februar d. J. zum Mitgliede des Postdepartements war ernannt worden, die nachgesuchte Entlaßung von dieser Stelle, welche Herr Rieter mit seinen übrigen, sowohl amtlichen als Privatgeschäften unvereinbar hält, ertheilt, und sodann unter gänzlicher Bestätigung der von dem Finanzrathe getroffenen Wahl, den Herrn Joh. Ulrich Sulzer zum Steinegg in Winterthur zu einem Mitgliede des Postdepartements ernannt.
Hiervon wird sowohl dem Finanzrathe, als den Herren Rieter und Sulzer erforderliche Kenntniß gegeben.
