[Jakob] Boßhard, Vater u. Kons. in Sulzbach - Uster, Rekurs betr. Gültigkeit e. Schulgemeindsbeschlusses.
In Sachen der Herren Jakob Boßhard, Vater & Konsorten in Sulzbach - Uster, vertreten durch Fürsprech Pfenninger in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Schulgemeindeversammlung Sulzbach über eine Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 19. Juli d. Js. hatte der Bezirksrath Uster den Rekurs der Herren Jakob Boßhard & Mithafte in Sulz-  bach gegen einen Beschluß der Schulgemeindsversammlung Sulzbach betr. Schulhausbaute als unbegründet abgewiesen und den Rekurrenten die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Fürsprech Pfenninger in Zürich, Namens der Herren Jb. Boßhard, Vater und Konsorten in Sulzbach mit Zuschrift vom 14. August und sucht um Aufhebung desselben nach unter Kostenfolge für die Schulgemeinde Sulzbach.
Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt:
1. Die Ausschreibung des Traktandums sei ungenügend gewesen; es entscheide hier nicht der Wortlaut, sondern der historische Gang der Dinge: Sulzbach sollte sein Schulhaus verbessern; man konnte daran etwas mehr oder etwas weniger thun und darüber war zu entscheiden. Niemand habe an einen eigentlichen Neubau gedacht, um so weniger, als erst vor einigen Jahren die Gemeinde erhebliche Opfer für eine Verbesserung des bestehenden Schulhauses gebracht habe. Unter „Neubau“ konnte daher von den Schulgenossen nichts anderes verstanden werden, als eine Neubaute am Schulhause, was ja im Plane lag; deshalb sei auch die geringe Betheiligung – 29 von ca 70 Stimmberechtigten – an der Versammlung erklärlich, weil ja die Stimmberechtigten nur an jene ihnen geläufige Leseart des Traktandums „Neubau“ denken mußten.
Daß diese Auffassung mit den Thatsachen übereinstimme, ergebe sich aus der bedeutenden praktischen Differenz der  beiden an der Versammlung gestellten Anträge, die eo ipso Veranlaßung zu einer stärkern Betheiligung hätte sein müssen, sowie aus dem Umstande, daß nun eben mehr als die Hälfte der Stimmberechtigten, von denen 16 an der Versammlung theilnahmen, diese Auffassung bestätigen. Die Ausschreibung, wie sie erfolgt sei, hätte daher nothwendig auf diese Verhältnisse Rücksicht nehmen sollen durch Beifügung einer Bezeichnung, die jede Verwechslung ausgeschlossen und die Bürger nicht verwirrt hätte. Es sei dieselbe ohnehin nicht für alle erfolgt. Für die drei Stimmberechtigten im Rebacker sei der „Anzeiger von Uster“ nicht obligatorisches Publikationsmittel; zwei derselben halten den Anzeiger überhaupt nicht. Die Ausschreibung sei daher diesen Stimmberechtigten nicht in gesetzlicher Form zur Kenntniß gebracht worden und doch konnten sie den Ausschlag durch ihre Stimmgabe geben.
2. Was das Verfahren an der Versammlung selbst betreffe, so leide dasselbe ebenfalls an sehr erheblichen Mängeln, nämlich:
Nach der Darstellung der Vorsteherschaft sei zu entscheiden gewesen über
Neubau am bestehenden Schulhause oder
Neubau, für sich, selbstständig.
Selbstverständlich sei nun für die Stimmgabe über die Wahl des einen oder des andern Weges, welche beide zu dem von der Oberbehörde vorgeschriebenen Ziele führen können, die ökonomische Tragweite dieser Wege von  entscheidender Bedeutung. Sulzbach, das ein Steuerkapital von ca Fr. 100,000 besessen habe, welch’ letzteres aber in jüngster Zeit durch Wegzug von Fr. 45,000 abzüglich Einzug von Fr. 10–11,000 einen effektiven Verlust von ca Fr. 34,000 erlitten, sei schon pro 1877 mit 8,3‰ Gemeindesteuern belastet gewesen und liege es daher in höchst eigenem Interesse der dortigen Einwohner, daß diese Last nicht unnöthiger Weise vergrößert werde. Das den beiden Anträgen zu Grunde gelegene Aktenmaterial sei ein total unzureichendes gewesen für den Umbau des alten Schulhauses seien Plan und Kostenberechnung vorgelegen, nicht aber für den Neubau. Bezüglich des letztern sei der Versammlung also zugemuthet worden, auf Grund einiger „Erkundigungen“ einen nicht unwichtigen Beschluß zu fassen. Welcher Werth überdieß solchen Erkundigungen beigemessen werden dürfe und könne, erhelle schon die gemachte Mittheilung a-über den zu erwartenden Staatsbeitrag – 507 – welche Mittheilung-a gelinde als ein „Irrthum“ qualifizirt werden müsse.
Die Abstimmung selbst sei eine ungesetzliche: Die Art, wie der letzte Stimmzeddel verifizirt wurde, könne nicht mit der Erklärung abgethan werden, er sei in Ordnung gewesen und er habe auch auf „neu“ gelautet.
Es sei ferner unbestritten, daß an der Abstimmung, die gemäß Art. 51 des Gemeindegesetzes geheim vorgenommen wurde, auch der Präsident sich betheiligte, welch’ letzterer sich jedoch erst hätte betheiligen sollen, wenn die beiden Anträge gleiche Stimmenzahl auf sich vereinigten.
3. Nach dem Sinn und Wortlaute von Art. 48 der kantonalen  Verfassung, sowie von § 59 des Gemeindegesetzes, hätte wenigstens den Stimmberechtigten Gelegenheit gegeben werden sollen, über die Größe der von ihnen zu übernehmenden Lasten Kenntniß zu erhalten, um so eher, als nach den vorgelegenen Akten zu schließen sei, daß der Weg der bloßen Umbaute des alten Schulhauses genügen würde, und mit erheblich weniger Kosten verbunden wäre, als eine förmliche Neubaute.
Der völlig berechtigten Forderung bezw. der Vorschrift gehöriger Prüfung und Beleuchtung der beiden Projekte sei jedoch in der fraglichen Versammlung in keiner Weise Genüge geleistet worden, und es könne der in Fact. C des bezirksräthlichen Entscheides enthaltene Voranschlag durchaus nicht als richtig angesehen werden.
F. Mit Schreiben vom 28. August beantwortet die Schulvorsteherschaft Sulzbach dem Rekurs in der Hauptsache folgendermaßen:
1. Vor allem aus berufe sie sich auf die Protokolle der Bezirks- und Gemeindschulpflege Uster zum Beweis dafür, daß die Schulgemeinde Sulzbach jahrelang unabläßig gedrängt worden sei, ein den gesetzlichen Anforderungen entsprechendes Schulhaus zu erstellen, indem das alte in keiner Weise mehr den Anforderungen der Gegenwart entspreche und wegen völligen Mangels einer Lehrerwohnung einen fortwährenden Lehrerwechsel zur Folge habe, was natürlich für die Entwicklung der Schule wenig förderlich sei.  
2. Mehrmals vorgenommene Lokalbesichtigungen von Seite der Gemeinds- & Bezirksschulpflege, sowie angefertigte Pläne und Kostenberechnungen haben ergeben, daß ein An- oder Umbau des alten Schulhauses trotz sehr bedeutenden, auf wenigstens Fr. 11,000 berechneten Kosten, demnach nicht zu einem allseitig genügenden Schulhause helfen würden, indem die Höhe der Zimmer, Fensterlichter & Fenster, u. s. w. stets einen Fuß unter dem gesetzlichen Maß bleiben würden. Zudem dürfe nicht übersehen werden, daß in den meisten Fällen, wo Umbauten an alten Häusern vorgenommen wurden, die berechneten Voranschläge bedeutend überschritten wurden und werden mußten.
Es habe sich also für die Gemeinde Sulzbach längst nur noch um die Frage gehandelt:
An- und Umbau d. h. Reparatur am alten Schulhause, oder aber Neubau eines solchen.
Wenn daher die Vorsteherschaft zu der Gemeindeversammlung vom 11. Mai mit dem angegebenen Traktandum Reparatur am Schulhaus oder Neubau eingeladen habe, so habe sie damit gewiß klar genug gesagt, um was es sich handle und könne von einer „Ueberrumplung“ der Bürgerschaft nicht gesprochen werden.
3. Was die Publikation im „Anzeiger von Uster“ anbelange, so sei es seit Jahren Uebung dortiger Gemeinde gewesen, dieselben im genannten Blatte zu  erlassen, das für die politische Gemeinde obligatorisches Publikationsmittel sei und auch im „Rebacker“ gehalten werde; gegen diese Publikationsweise habe sich überhaupt noch nie auch nur eine Stimme missbilligend ausgesprochen.
4. Hinsichtlich der Stimmgebung des Präsidenten sei die Vorsteherschaft immer noch der Ansicht, daß bei geheimer Abstimmung der Präsident mitzustimmen und nur bei offener Abstimmung bei gleicher Stimmenzahl seinen Stichentscheid abzugeben habe.
Die fraglichen Stimmzeddel [deren „Verifikation“ beanstandet werden wolle] liegen übrigens noch zur Verfügung.
5. Unter den obwaltenden Umständen handle es sich absolute nicht um eine Luxusbaute, wie die Rekurrenten meinen, sondern nur um die Herstellung eines Schulhauses, das den pädagogischen und sanitarischen Anforderungen entspreche. Dabei trachte die Vorsteherschaft stets dahin, bei Ausführung der Baute den Bürgern Gelegenheit zu geben, sowol durch Fuhrleistungen als durch Handfrohnen u. s. w. einen ganz erheblichen Theil der Kosten in einer Form abtragen zu können, die denselben am wenigsten beschwerlich falle, und die Bausumme um einige tausend Franken vermindern würde. Ueber Umfang der Baute, Größe der Kosten u. s. w., werde ohnehin von einer spätern Versammlung entschieden werden müssen, wobei von vorneherein nicht zu fürchten sei, daß dabei zu hoch gegriffen werde.  
6. Indem sie schließlich noch darauf aufmerksam mache, daß sich an der Spitze der Rekurrenten ein ehemaliger Lehrer befinde, der heute noch seine Pension aus der Staatskasse beziehe, während die größte Zahl der am meisten Belasteten sich für einen Neubau ausspreche, beantrage sie Abweisung des Rekurses.
G. Auch der Bezirksrath Uster trägt in seiner Rekursbeantwortung vom 5. Sept. auf Abweisung des Rekurses an, indem er lediglich auf die seinem rekurrirten Beschlusse zu Grunde gelegenen Erwägungen verweist.
Es kommt in Betracht:
Etwas Neues ist vor zweiter Instanz nicht vorgebracht worden. Der Bezirksrath hat die Sachlage bei seinem Entscheide ganz richtig aufgefaßt; es liegt keinerlei Grund vor, den erstinstanzlichen Entscheid abzuändern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Entscheid des Bezirksrathes ist bestätigt.
II. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Schulvorsteherschaft Sulzbach & an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten. 
