Den Eheleuten Boßhard von Rümikon, gewesenen Schaffnern im Zuchthause, wird eine Unterstützung zum Einkaufe in das Krankenhaus an der Spannweid ertheilt.
Nach Anhörung des von der Zuchthaus-Commißion mit Weisung d. d. 6ten d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über das Gesuch eines gewißen Jacob Schneeberger, daß seinen Pflegeeltern, den Eheleuten Boßhard von Rümikon, welche lange Jahre in der hiesigen Strafanstalt als Schaffner angestellt waren, eine Unterstützung zum Einkaufe als Pfründer in das Krankenhaus zu St. Morizen an der Spannweid ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath, in Betrachtung der langjährigen Dienste, beschloßen, denselben zu diesem Zwecke den Betrag von Frk[en]. 320. verabfolgen zu laßen, welcher aus dem, dem Rathe des Innern durch das Büdget für Untersützungen angewiesenen Credite zu entrichten ist.
Hievon wird dem Rathe des Innern, der Zuchthaus-Commißion zu Handen der Petenten und der neuen Spitalpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
