Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Testament u. Inventar über den Nachlaß des in Paris verstorbenen Johannes Hoffmann von Uster.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 25 Februar 1870.]
Das Bezirksgericht Uster ersucht mit Zuschrift vom 21. d Mts, es möchte die in der herwärtigen Mittheilung vom 28 October v. Js, betreffend das Testament des in Paris verstorbenen Joh. Hoffmann von Uster, in Aussicht gestellte Einsendung einer Inventur der Erbschaft durch den schweizerischen Gesandten in Paris, da sie noch nicht erfolgt sei, neuerdings verlangt u. auf den Wunsch des frühern Petenten, Lehrer Rüegg in Enge, die Gesandtschaft außerdem veranlaßt werden, sich über das Vorhandensein der in der Testamentsabschrift fehlenden Zeugenunterschriften durch Einsichtnahme von der Originalurkunde zu vergewissern, weil der allfällige Mangel fraglicher Unterschriften im Testamente die Sachlage ändern würde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
