Eid. Post- u. Telegraphendepart. Telegraphenbureau in Fischenthal u. Regensberg.

Präsidial-Verfügungen
9. September 1876. 
Das eid. Post- und Telegraphendepartement erwiedert auf herwärtiges Schreiben vom 2., daß von der Beitragsleistung von der Gemeinde Wallisellen an das Telegraphenbureau bestens Vormerk genommen worden sei, daß weitere Leistungen von Fischenthal und Regensberg allerdings wegfallen wenn die Durchschnittszahl der Depeschen der Jahre 1874–76 über 2000 ansteige, daß es sich aber vorbehalte, jene Bureaux andernfalls und die Weigerung weiterer Beiträge aufzuheben. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung.
