Erneuerung des Tavernenrechtes für Wittwe [Anna] Bänninger, in Baltensweil-Nürensdorf.
Mittelst Eingabe vom 30. v. Mts. stellt Frau Wittwe Anna Bänninger zum Schwanen in Baltensweil-Nürensdorf das Gesuch um Erneuerung ihres mit dem 18. November d. Js. ablaufenden Tavernenpatentes, mit der weitern Bitte, die diesfällige Rekognitionsgebühr mit Hinsicht auf die durch die Eisenbahn für den Gasthof eingetretenen nachtheiligen Verhältnisse u. daher bedeutend verminderte Frequenz möglichst niedrig stellen  zu wollen.
Sowohl von dem Gemeindrathe Nürensdorf als auch von dem Bezirksrathe Bülach wird das Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Frau Wittwe Anna Bänninger zum Schwan in Baltensweil-Nürensdorf wird ein Tavernenpatent No 319 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren, vom 19. November 1862 an gerechnet gegen eine bis zum 18. November an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
