Anerkennung der Wahl des Herrn Heinrich Erni in Zürich zum Pfarrer in Uitikon.
Da sich aus dem von dem Statthalteramte Zürich unterm 10. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Uitikon Tags zuvor zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt, Herrn Heinrich Erni von Zürich, bisherigen Pfarrvicar zu Altikon, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Uitikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Erni in Uitikon zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Erni wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt. 
