Dir. d. Innern. Ermächtig. ders. zur Theilnahme an e. Konferenz betr. Einführung e. Frühzuges auf d. N. O. Bahnlinie Winterthur–Schaffhausen.
Die Direktion des Innern berichtet: Der Referent für Handels- u. Verkehrswesen des Kts. Schaffhausen habe mit Zuschrift vom 3. Juli unter Darstellung der Uebelstände, die aus dem Mangel eines Frühzuges von Zürich über Winterthur nach Schaffhausen, entsprechend den nach Romanshorn u. St. Gallen gehenden, erwachsen, die Anfrage gestellt, ob die Regierung des Kts. Zürich nicht ebenfalls geneigt wäre, im Verein mit derjenigen von Schaffhausen darauf hinzuwirken, daß diese Verkehrslücke ausgefüllt werde. 
Die Direktion des Innern habe hierauf von den Statthalterämtern Winterthur u. Andelfingen bezüglich dieser Angelegenheit für sich u. zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden Bericht verlangt. Diese Berichte, sowol der Statthalterämter als der Gemeindräthe, gehen übereinstimmend dahin, daß eine derartige Verkehrserweiterung schon lange als ein Bedürfniß gefühlt worden sei, daß aber umgekehrt, namentlich für den Verkehr mit Winterthur u. die Ermöglichung des Besuches der höhern Schulen daselbst, ein früherer Zug von Schaffhausen ebenso erwünscht wäre.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Direktion des Innern ermächtigt, einer zu einläßlicher Besprechung dieser Frage anzuordnenden Konferenz beizuwohnen u. nachher über die Ergebnisse derselben dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
