Baldauf, Oerlikon, Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Unterm 28. Dezember 1881 ersucht J. Baldauf, in Oerlikon, um Revision des Beschlusses, mit welchem sein  Rekurs betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1882 abgewiesen worden war; er stellt dabei auf Zusicherungen seitens des Gemeindrathes Oerlikon ab.
Diese „Zusicherungen“ bestehen laut Zuschrift des Gemeindrathes Oerlikon d. d. 23. Dezbr. nur darin, daß er sich mit der Ertheilung eines Wirthschaftspatentes einverstanden erklären kann unter der Bedingung, daß besagte Wirthschaft unter strenge polizeiliche Aufsicht gestellt und der Gemeindrath bevollmächtigt werde, von sich aus dieselbe beim ersten berechtigten Anlaß schließen zu dürfen.
Aus letzterem geht hervor, daß der Gemeindrath kein Zutrauen dazu hat, daß Revisionspetent im Stande sei, die Wirthschaft ordentlich zu führen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Das Revisionsbegehren wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Hauseigenthümer, Joh. Gujer, in Wallisellen, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
