Erth. einer Gehaltszulage an Hrn. Profeßor Hildebrand.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, im Hinblicke auf die in Disp. 3 des Beschlußes vom 1 November 1851 ausgesprochene Geneigtheit, Herrn Profeßor Dr Bruno Hildebrand, falls die Verhältniße es gestatten, auch nach Ablauf des ersten Jahres seiner Lehrthätigkeit an der hiesigen Hochschule für seine Leistungen an derselben, sei es durch Aussetzung eines fixen Gehaltes, sei es durch Verabreichung von Gratifikationen, zu entschädigen;
beschloßen:
I. Es sei Herrn Profeßor Dr Hildebrand für den Zeitraum vom 1 November 1853 bis zum 1 November 1854 ein Gehalt von Frk. 1167 n. W. (Frk. 800 a. W.) sofort auszubezahlen.
II. Es sei von dieser Schlußnahme der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung, sowie Herrn Profeßor Dr Hildebrand Kenntniß zu geben. 
