Bestätigung Prof. Dr Krönlein, Rektor der Hochschule.
Das Rektorat der Hochschule bringt mit Zuschrift d. d. 16. dß. zur Kenntniß, daß der akademische Senat in seiner Sitzung vom 15. dß. als Rektor für die Jahre 1886 u. 1887 gewählt habe u. ersucht um Genehmigung dieser Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf §. 146 des Unterrichtsgesetzes,
beschließt:
I. Die Wahl des Herrn Professor Dr Ulrich Krönlein als Rektor der Hochschule für die Schuljahre 1886/1887 u. 1887/88 wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
