Gede. Dynhard; Nichtgenehmig. e. bezirksräthl. Beschlusses betr. Erbauung e. Straße II. Klasse.

In Sachen der Gemeinde Dynhard,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die vom Regierungsrathe genehmigte Straße II. Klasse Greut–Dynhard–Dorlikon führt ca 500 Fuß östlich neben der Station Dorlikon vorbei. Schon im Frühjahr 1875 wurde vom Gemeindrath Dynhard an Dorlikon das Gesuch gerichtet,  von dieser Straße aus noch eine Verbindungsstraße nach der Station zu erbauen. Die Gemeinde Dorlikon weigerte sich dessen, da die Straße wol auf ihren Bann fallen, ihr aber durchaus keinen Nutzen gewähren würde. Der Gemeindrath glaubte daher, man sollte bezüglich der Straße Dynhard–Dorlikon von dem bereits genehmigten Plan abweichen und die Straße II. Klasse von Grüt [sic!] direkte über die Station führen. Da dadurch die Länge der Straße um volle 700 Fuß vergrößert worden wäre, so wurde dieses Projekt abgelehnt. Dagegen theilten die Bezirksräthe Winterthur und Andelfingen die Ansicht, daß die angestrebte Verbindung für Dorlikon absolut keinen Werth habe, mithin die allein interessirte Gemeinde Dynhard Bau und Unterhalt derselben übernehmen sollte.
Nachdem sodann die technischen Vorarbeiten angefertigt worden waren, erklärte sich Dynhard bereit, den Bau nach dem von Hrn. Kreisingenieur Spiller angefertigten Projekte auszuführen, und es hat darauf der Bezirksrath Winterthur unterm 18. Hornung 1876 die fragliche Straße als solche II. Klasse erklärt und der Gemeinde Dynhard für Ausführung der Baute Frist bis zum 1. Mai nächsthin angesetzt.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Jahr 1875 ist eine neue Straße von Dorlikon nach Grüt ausgeführt worden, und da dieselbe wenige 100 Fuß an der Station Dorlikon–Altikon vorbeiführt, wurde von den Gemeindebehörden von Dynhard aus die Erstellung einer Abzweigung auf diese angeregt, dafür auch die technischen Vorarbeiten auf Staatskosten allerdings nur deshalb bewilligt, weil eine Bearbeitung des Projektes an der Hand der vorhandenen Pläne möglich war.
Die ganze Länge dieser Abzweigung befindet sich im Gemeindebanne Dorlikon und es hat – da diese Straße der letztgenannten Ortschaft in keiner Weise Nutzen bringt, sich die Gemeinde Dynhard – nachdem auch die Gemeinde Rickenbach ihre Mitwirkung bei der Erstellung wegen zu entfernten Interesses abgelehnt hat – zum Bau in eigenen Kosten entschlossen. – Dagegen weigert sich dieselbe, auch den Unterhalt der Straße zu übernehmen.
Die fragliche Abzweigung hat allerdings nur eine Länge von nicht 700 Fuß und es werden weder die ersten Erstellungskosten, circa 1300 Frkn., noch der zukünftige Unterhalt erhebliche Summen in Anspruch nehmen. Bei der  Klassifikation derselben kommt deshalb dieser Kostenpunkt weniger als die zukünftigen Konsequenzen in Betracht, und in dieser Richtung muß betont werden, daß einerseits die Gemeinde Rickenbach, die dießfalls in den Vordergrund gestellt wird, durch ihre Nichtbetheiligung bei dem Baue hinreichend dargethan hat, welch großen Werth sie auf diese Abzweigung legt, anderseits die Gemeinde Dynhard im eigenen Banne eine Station an der Nationalbahn besitzt, welche vom Zentrum der Gemeinde nicht völlig 4000 Fuß abliegt, während der kürzeste Weg auf die Station Altikon-Dorlikon, also unter Mitbenutzung dieser Abzweigung ca 7000 Fuß mißt.
Aehnliche Verhältnisse ergeben sich aus der Vergleichung der Distanzen nach dieser Station von Rickenbach her. Rickenbach liegt von den Stationen Wiesendangen und Wolfikon ungefähr gleich weit ab, ca 11,500 Fuß, während die Entfernung nach der Station Dorlikon ca 13,000 Fuß beträgt. Durch die Ausführung des vorgelegten Straßenprojektes würde sich der jetzt bestehende Weg allerdings um 450 Fuß abkürzen, eine Länge freilich, welche, verglichen mit der ganzen Entfernung, kaum ins Gewicht fällt und schwerlich zu einer ver-  mehrten Frequenz Veranlaßung gibt. In Anbetracht dieser Verhältnisse und des Umstandes, daß derartige Abkürzungen sich beinahe auf allen Stationen von der einen oder andern Richtung her erzielen ließen, somit die Zahl der Zugänge zu den Stationen, die gleichfalls in die II. Klasse aufgenommen werden mußten, sich auf solche Weise ganz wesentlich vermehren müßten und Hand in Hand damit auch die Straßenlasten des Staates, so erscheint die Genehmigung des [sic!] vom Bezirksrathe Winterthur über dieß außer seinem Bezirke beschlossenen Klassifikation der projektirten Abzweigung zur Station Altikon-Dorlikon nicht angezeigt, umso weniger, als für Fußgänger diese Abkürzung in That und Wahrheit bei Benutzung des in gleicher Richtung bestehenden, für jene zugänglichen Flurweges schon besteht, somit faktisch der Umweg auf fragliche Station nur für Fuhrwerke gemacht werden müßte, deren Zahl zudem jährlich außerordentlich gering sein würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von der Straße Grüt–Dorlikon  auf die Station Dorlikon-Altikon von der Gemeinde Dynhard projektirte Straßenabzweigung wird, entgegen dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur, nicht in die II. Klasse aufgenommen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
