Antwort der Reg. v. Thurgau wegen Ausweisung der A. Furrer v. Steinenbach.
Die Regierung von Thurgau sendet mit Schreiben vom 27 dieß den Heimathschien der Wittwe Anna Furrer geb. Eberli von Steinenbach deren Zurückweisung in ihre Heimatgemeinde unterm 7 dieß verlangt wurde, ein und zeigt an, daß der genannten Furrer anbefohlen worden sei, sich bis den 30 dieß bei Vermeidung polizeilicher Wegweisung aus dem Kanton Thurgau zu entfernen.
Hievon wird unter Uebersendung des Heimatscheines dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal Kenntniß gegeben.
