Inneres – Thurgau; Recharge betr. Grenzmarche.

[Präsidial-Verfügungen
16. October 1876.]
Das Direktion des Innern des Kantons Thurgau ersucht, es möchte die Direktion des Innern veranlaßt werden, auf die dortseitige Zuschrift vom 20. Herbstmonat betreffend Grenzmarchen auf der Höhe zwischen Tannegg & Sitzberg zu antworten, oder dann möchte der Regierungsrath die erforderliche Verfügung selbst treffen und antworten. Die Recharge geht an die Direktion des Innern zu beförderlicher Antragstellung.
