Schreiben des Bundesrathes betr. die Bedingungen unter denen der Rest der Pension des verst. H. Künzli v. Goßau bezogen werden könne.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Februar.
Laut einer Mittheilung des Bundesrathes vom 17. dieß meldet der k. niederländische Generalkonsul, daß die Erben des am 1. Oktober vor. Js. in Goßau verstorbenen ehemaligen Militärs Heinrich Künzli, der eine niederländische Pension bezog, behufs der Enthebung des vierten Trimesters 1850 dieser Pension im Betrage von fl 13 50 Cents. einzusenden haben:
1. den Todschein des Pensionärs;
2. eine Erklärung des Gemeindrathes Goßau, worin die Namen der Erben und deren Verwandt-  schaftsgrad zum Verstorbenen angegeben sind;
3. die Quittung für den Betrag von fl 13 50 C. als Ausbezahlung des vierten Trimesters 1850;
4. den Ministerialentscheid vom 7. November 1848, der sich in den Händen des Verstorbenen befand, und worin derselbe ermächtigt worden ist, seine Pension in der Schweiz zu beziehen.
Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Gemeindrathes Goßau und der betreffenden Familie Kenntniß gegeben.
