Niederlassungsbewilligung für Samuel Moses Schlesinger aus Langnau, Cantons Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M. beschlossen, die  von dem Gemeindrathe Fällanden dem Samuel Moses Schlesinger aus Langnau, Cantons Aargau, verheirathet, Tuch- und Käshändler, ertheilte Niederlassungsbewilligung jedoch nur unter den hinsichtlich des Verkehrs der Juden bereits bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Fällanden und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern, Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
