Gemdrth. Thalheim, Staatsbeitrag an die Unterhaltung d. Thurbrücke.
In Sachen des Gemeindrathes Thalheim,
betr. Staatsbeitrag an die Unterhaltungskosten der Thurbrücke bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 9. Oktober sucht der Gemeindrath Thalheim für sich & Namens des Gemeindrathes Ossingen um Verabfolgung eines Staatsbeitrages nach an die Kosten des Anstriches der Thurbrücke bei Gütikhausen, welchen die Gemeinden Thalheim & Ossingen, nachdem sie mit Verfügung vom 22. Sept. 1884 hiezu aufgefordert worden  waren, im laufenden Jahr gemeinschaftlich ausführen ließen.
Die Kosten dieses Anstrichs, incl. Insertionen etc., belaufen sich laut beiliegender Rechnung auf Fr. 635 02, somit für jede der beiden Gemeinden auf Fr. 317 51.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es handelt sich im vorliegenden Fall um eine gewöhnliche Unterhaltungsarbeit an einer Straße II. Klasse, welche ausschließlich den betr. politischen Gemeinden obliegt. Wenn nun auch die finanziellen Verhältnisse der Gemeinde keine glänzenden sind, so rechtfertigt sich doch bei diesem geringfügigen Betrage die Anwendung des § 9 des Straßengesetzes kaum. Der Gemeindrath weist zwar in seiner Eingabe darauf hin, daß an derselben Brücke in Folge des Hochwassers von 1881 Schutzvorrichtungen nothwendig geworden seien, welche zusammen Fr. 482 80 gekostet, & welche die Gemeinden aus eigenen Mitteln bestritten haben, sodaß der Unterhalt der Brücke seit dem Jahr 1881, abgesehen von einigen kleinen Reparaturen, den beiden Gemeinden etwas über 1000 Fr. Ausgaben verursacht hätte. Dessen ungeachtet kann von einer außerordentlichen Belastung  der beiden Gemeinden nicht gesprochen werden, & der Konsequenzen wegen auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Thalheim wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalheim unter Rückstellung der Rechnung & Belege.
