Schrbn. an Bundesrath betr. [Auslieferung] Andreas Alber aus & nach Württemberg.

[Präsidialverfügungen.
31. Mai 1887.]
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Andreas Alber von Pfeffingen, württemberg. Oberamts Balingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei dem h. Bundesrathe zu berichten:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 26. Mai a. c. betreffend die von der königl. württemb. Staatsanwaltschaft in Stuttgart nachgesuchte Auslieferung des Andreas Alber von Pfeffingen, württemb. Oberamts Balingen wegen Betruges, beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, &, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen  wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
II. Mittheilung an die Direction der Justiz & Polizei.
