Ratification eines Vertrages mit der Gemeinde Höngg-Affoltern wegen Unterhalt der Kirche.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Berichtsweisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten Gutachtens, den am 18. Jenner d. J. mit der Gemeinde Höngg-Affoltern abgeschloßenen Vertrag betreffend die von ihr übernommene künftige Unterhaltung der dortigen Kirche gutgeheißen und ratificirt.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Zustellung des Vertrages zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
