Verfügung bezüglich auf die Fleischpreise.
Es hat der Regierungsrath, auf die Vorstellungsschreiben der Metzgermeister auf beyden Seeufern, im Bezirk Winterthur, sowie der Metzger von Zürich, erkennt:  
1.) Der Beschluß vom 2ten d. M. betreffend die Herabsetzung der Fleischpreise ist (bis nach Eingang der Bezirksräthlichen Berichte) suspendirt und während dieser Zeit die Fleischtaxe vom vorigen Vierteljahr wieder geltend.
2.) Die Bezirksräthe werden aufgefordert, beförderlichst den ihnen unterm 4ten d. M. aufgetragenen Bericht zu erstatten, nahmentlich über das jetzige Verhältniß der Ankaufspreise des Viehes zu demjenigen im letzten Vierteljahre.
Von diesem Beschluße wird sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Bezirksräthe, Gemeindsbehörden und Metzger Kenntniß gegeben.
