Jakob & Kaspar Morf in Breite. Abweisung ihrer Rückforderung von Schulhausbausteuern.
Betreffend ein Gesuch des Jakob u. Kaspar Morf in Brei-  te wegen Rückforderung von Schulhausbausteuern,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Mai 1865 wurde in Vollziehung der Vereinigung der Schulen Nürensdorf u. Breite unter Anderm bestimmt, daß aus dem Schulfond Breite, als der auf Breitehof fallende Antheil, die Summe von Fr: 300. – dem Schulgut Brütten einverleibt werden solle (weil Breitehof, bisher zur Schule Breite gehörig, der Schule Brütten zugetheilt worden war) in der Meinung jedoch, daß daraus die Raten der Schulhausbauschuld Brütten, für welche die Bewohner von Breitehof pflichtig sind, soweit bestritten werden sollen, daß unter allen Umständen wenigstens die Hälfte der Einkaufssumme dem Schulfond Brütten verbleiben soll.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 9. Februar 1867 wurde der ehevorige Zustand der Schulgenossenschaft Breite auf 1. Mai 1867 wiederhergestellt u. der Regierungsbeschluß vom 20. Mai 1865 aufgehoben ferner bestimmt, daß derjenige Fondsbetrag, welchen die Gemeinde Breite aus ihrem Schulgute an dasjenige von Nürensdorf, resp: an die Gemeinde Brütten abgegeben, auf 1. Mai 1867 von diesen Gemeinden zurückzuerstatten u. daß auf den gleichen Zeitpunkt der empfangene Staatsbeitrag von Fr: 4000 – aus dem Schulgut Nürensdorf an die Staatskassa zu restituiren sei.
C. Unterm 5. August l. Js: führen die Petenten an: Der unter B erwähnte Beschluß sei nie zur Vollziehung gelangt u. weder nach Nürensdorf noch nach Brütten etwas aus dem Schulfond Breite abgegeben worden, dagegen haben die Bewohner des Breitehofes, ohnehin der Kirchgemeinde Brütten ange-  hörend, ihre Raten an die Schulhausbauschuld Brütten vorläufig bezahlt in der Voraussetzung, daß ihnen die unter A erwähnte Quote zugefallen, beziehungsweise nach der Wiederherstellung des früheren Zustandes die bezahlten Beträge zurückerstattet werden; letzteres verweigere nun die Gemeinde Brütten und sie ersuchen daher nach Anleitung der Bezirksschulpflege und zur Vermeidung eines Zivilrechtsstreites, daß die Gemeinde Brütten vom Regierungsrathe zur Rückerstattung angehalten werden möchte.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens
beschlossen:
I.) Es sei den Petenten zu erwiedern: Da es sich hier um eine streitige Zivilrechtssache handle; so könne der Regierungsrath keinen Entscheid geben, sondern es müsse derselbe bei den Gerichten gesucht werden.
II.) Mittheilung an die Petenten und an die Erziehungsdirection.
