Kreisschrbn des [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] betr. Ausführung d. Bundesbeschlusses üb. gewerbl. u. industrielle Berufsbildung.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1884.]
An das Handels- & Landwirthschaftsdepartement wird geschrieben:
„Ihr Kreisschreiben vom 12. Juli d. Js. lädt uns ein, Ihnen zum Zwecke der Vorarbeiten für Ausführung des Bundesbeschlusses vom 27. Juni betr. die gewerbliche und industrielle Berufsbildung eine Reihe von Mittheilungen über den Stand dieses Bildungszweiges in unserm Kanton bis spätestens Mitte September zugehen zu lassen.
Verschiedene Umstände sind der Ausführung Ihres Auftrages durch die damit betrauten Direktionen hindernd in den Weg getreten, so daß es uns unmöglich wird, mit unserer Berichterstattung die von Ihnen gestellte Frist innezuhalten, jedoch wird die Verzögerung sich nur auf wenige Tage erstrecken.“ 
