Abgewiesener Rekurs der Herrn Paravizini in Basel u. Sieber in Zürich gegen einen Beschluß des Polizeirathes betreff. Beschlagnahme.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag einer von ihm niedergesetzten Rekurskommißion, in Sachen der Herrn L. Paravizini in Basel und Sal. Sieber im Sommerhof in Zürich, vertreten durch Herrn Fürsprech Klauser, Rekurrenten
gegen einen Beschluß des Polizeirathes vom 30t. August 1847.  
betreffend Beschlagnahme
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des Beschlußes des Polizeirathes und
da sich ferner ergeben:
A. Der Polizeirath habe den Petenten, Herrn Sieber, mit seinem Gesuche abgewiesen und beschloßen, es habe daher die von dem Statthalteramte verfügte Beschlagnahme bis auf weitere Verfügung fortzubestehen, wovon dem Statthalteramte Zürich für sich und zur Eröffnung an den Petenten Mittheilung zu machen sei.
B. Gegen diesen Beschluß des Polizeirathes rekurriren nun die Herrn Paravizini und Sieber und führen nach einer Erwählung der dieser Rekurssache zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältniße an, die Beschlagnahme von Eigenthum eines aufrechtstehenden Bürgers sei für diesen ehrenkränkend, um so mehr als sie von der Polizeigewalt als Prävention gegen Verübung eines Verbrechens angeordnet worden; auch die Polizeigewalt sei nicht befugt, ohne hinreichende Gründe das Gut und die Ehre der Bürger anzutasten, die Person des Versenders, das Kriegskommißariat in St. Gallen, ferner die nichts weniger als heimliche Weise mit der die Kugeln transportirt wurden, endlich die schon am 26t. August erklärte Bestimmung dieser Waare für Herrn Bebin im Thurgi, in deßen Person die nöthigen Garantieen [sic!] zu finden gewesen wären, hätten dem Verdacht, als ob man dem Sonderbunde Munition zu führen wolle, zerstören sollen, Erwägung 1.) a.) des rekurrirten Beschlußes  verstehen Rekurrenten nicht und es wurde hier gegen die Vermittlung, es habe die Absicht abgewaltet, die Munition im Geheimen den Sonderbundsständen zuzuführen, neuerdings darauf hingewiesen, daß sie dann nicht mit öffentlichen Frachtbriefe ins öffentliche Kaufhaus avisirt worden wäre, was die in Erwägung 1.) b.) angeführte Thatsache anbetreffe, so sei nicht abzusehen, was dazu berechtige, in dem vorliegenden Falle ein ähnliches Atttentat vorauszusetzen, Erwägung 2. anlangend habe Herr Paravizini mit der von ihm eingelegten Korrespondenz nur nachweisen wollen, daß er in keinem Verkehre mit dem Sonderbunde stehen und daß die Kugeln durch ihn in das Etablißement eines Spinners [sic!] und Gießers abgegeben wurden, für die dießseitigen Behörden hätte dieß genügen sollen und diese hätten keine weitere Befugniß gehabt, als sich allfällig zu versichern, daß die Ablieferung auf die angegebene Weise geschehe; Sache der Behörden von Aargau wäre es dann gewesen dafür zu sorgen, daß Herr Bebin keinen Mißbrauch mit der Waare mache; wenn die beiden Briefe der Herren Paravizini und Bebin vom 26t. dieß Verdacht erregt haben, so hätte dieser sogleich nach Einziehung von Erkundigungen gehoben werden können, Herr Paravizini habe nämlich schon vor der Ankunft der Waare in Zürich mit Herrn Bebin wegen derselben in Unterhandlung gestanden, er habe, als ihm mit der Nachtpost vom 25t. früh, Morgens am 26t. die Nachricht vom [sic!] der Arrestation zugekommen, sogleich  seinem Reisenden, der sich damals in Brugg befunden, den Auftrag gegeben, das Geschäft mit Herrn Bebin abzuschließen und mit möglichster Sch[n]elligkeit den Herrn Sieber davon zu benachrichtigen, es sei dieser Brief gleichen Tags in die Hände des Adreßirten gekommen, der auch sogleich die Ordre seines Herrn ausgeführt habe, mit dem Verkaufschein am 27t. mit dem ersten Eisenbahnzuge in Zürich eingetroffen sei und den Brief Herrn Sieber übergeben habe, der sich dann hinwieder beeilt habe, durch Einlagung desselben bei dem Polizeirathe jeden Verdacht zu beseitigen, sodann werde darüber Beschwerde geführt, daß, nachdem Herr Sieber zur Begründung seiner Reklamation verschiedene Geschäftsbriefe dem Statthalteramte unter der bestimmten Zusicherung übergeben habe, daß solche ihm sofort wieder zurükgegeben werden sollen, der Beschluß des Polizeirathes ohne die eingereichten Briefe an Herrn Sieber gelangt und auf das Begehren um Aushingabe derselben die Antwort erfolgte, sie werden bis nach Erledigung der Sache nicht herausgegeben, was ein neuer Eingriff in die Rechte des Bürgers sei, gestützt auf diese Ausführung werden die Begehren gestellt.
1.) Daß der gelegte Arrest unverzüglich aufgehoben, die Waare zu seiner Verfügung des Eigenthümers gestellt und dem Polizeirath lediglich überlaßen werde sich durch eine polizeiliche oder militärische Escorte, oder auf andere Weise davon zu vergewißern, daß die fraglichen alten Kanonen- und Kartätschenkugeln an oben bezeichneten Ort  ihrer Bestimmung abgeliefert werden.
2.) Daß durch eine öffentliche Erklärung den Herrn Paravizini und Sieber gebührende Genugthuung für die ihnen zugefügte Unbilde und wegen des gegen sie unverholen ausgedrükten Verdachts, als ob sie diese Waare zu verräterischen Zweken zu verwenden beabsichtigen, verschafft werde; und
3.) Daß der Regierungsrath sich darüber aussprechen möchte, ob Herr Paravizini für das Uebrige noch bedeutendere Quantum, welches noch in Händen des Versenders in St. Gallen sich befindet, bei allfälligen Transituren durch hiesigen Kanton ähnlichen Vexationen ausgesetzt oder dagegen für die Zukunft gesichert sei, damit im erstern Falle er diese Eisenwaare über fremdes Gebiet oder wohin er es verwenden will, beziehen könne;
C. Der Polizeirath zeige in seiner Beantwortung der Rekursschrift vom 16. v. M. vorerst an, es sei die Beschlagnahme, gegen welche der Rekurs gerichtet sei schon unter dem 2ten. v. M. vom Polizeirathe wieder aufgehoben worden und es bemerke sodann der Polizeirath.
Es sei in Folge deßen der Rekurs wenigstens in der Hauptsache erledigt, ein Eintreten auf die Rechtfertigung der Beschlagnahme würde darum als überflüßig erscheinen weil der Regierungsrath bereits die dießfällige von dem Polizeirathe getroffene Verfügung genehmigt habe und die Rekurrenten in ihrem Rekurse keine neuen Thatsachen vorbringen, das Begehren 2.) der Rekurrenten  anlangend stehe es, abgesehen von der Ungewöhnlichkeit dieses Begehrens den Rekurrenten frei, den die Beschlagnahme anordnenden Bericht zu veröffentlichen, betreffend das Begehren 3.) können derartige Erklärungen nicht zum voraus und ohne Kenntniße der nähern Umstände, unter denen der Transit Statt finden soll, abgegeben werden; die Beschwerde der Rekurrenten wegen Zurükhaltung der von Herrn Sieber eingelegten Briefe widerlege sich durch die einfache Darstellung des Sachverhaltes, der darin bestehe, daß das Statthalteramt die fraglichen Briefe dem Polizeirathe mit dem Bemerken übermittelte, Herr Sieber verlange gestützt auf dieselben die Aufhebung des Beschlages, daß sodann diese Briefe mit den übrigen Akten vom Polizeirathe dem Regierungsrathe übermacht und endlich seit Erledigung des Geschäftes Herrn Sieber wieder zurükgestellt wurden, schließlich werde auf die unziemende Sprache, in der der Rekurs abgefaßt sei, aufmerksam gemacht;
in Berüksichtigung:
1.) Daß der fragliche Arrest schon längst wieder aufgehoben worden ist, somit nur noch zu untersuchen übrig bleibt, ob den Herrn Paravizini und Sieber die verlangte Zusicherung gegeben werden könne, daß in Zukunft ähnlichen Sendungen auf dem Wege durch den Canton Zürich kein Hinderniß entgegen stehen werde und ob den benannten Herren für das Geschehen irgend welche Genugthuung gebühre.  
2.) Daß aber beide Fragen zu verneinen sind, da die von der Tagsatzung gegen die Kantone des Sonderbundes verhängte, den Verkehr mit Kriegsmaterial beschlagende Sperre die vom Polizeirathe angewendeten Maßregeln vollkommen rechtfertigt und deren Wiederholung unter ähnlichen Umständen gebietet;
3.) Daß zwar die Rekurrenten wahrscheinlich zu machen suchen, daß sie nicht daran gedacht haben, die fragliche Munition nach einem Sonderbundeskantone zu bringen: daß aber die Polizeibehörde in einem solchen Falle bei bloßer Wahrscheinlichkeit sich nicht beruhigen, sondern jeden Mißbrauch mit den ihnen zu Gebote stehenden Mitteln unmöglich machen sollen, weßhalb auf die von den Rekurrenten im vorliegenden Falle angeführten Indizien nicht näher eingetreten zu werden braucht;
4.) Daß wenn Herr Klauser sich auf bittere Weise auch darüber beschwert, daß der Polizeirath die von Herrn Sieber produzirten Briefe in der Staatskanzlei deponirt habe, dieß rein unbegreiflich ist, da der Polizeirath indem er über das ganze Verhältniße dem Regierungsrathe Bericht erstattete, diesem nothwendig auch die Akten vorlegen mußte,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten mit demselben abgewiesen:
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in 2. Franken  Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Polizeirath und Herrn Klauser zu Handen der Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Anlage der von den Rekurrenten eingelegten Aktenstüke Kenntniß zu geben.
Da sich dann ferner ergeben:
In der Rekursschrift des Herrn Klauser kommen folgende Stellen vor:
a.) Seite 3. „Ich weiß nun nicht, welchen Spielraum nie begegnet wäre“ [sic!] 
b.) Seite 4 „Hingegen die Behauptung wiederum aufgehoben worden wäre.“
und unten „und es scheint mir Jeder, der nicht in jeder Handlung in Verbindung stünden.“ [sic!]
c.) Seite 6. „oder will etwa der Polizeirath damit lediglich sein Recht Dokumentiren – rubriziren:“
so hat der Regierungsrath
in Berüksichtigung:
daß die leidenschaftliche Sprache, welche sich Herr Klauser erlaubt hat, die den Behörden gebührende Achtung auf grobe Weise verletzt, und im offiziellen Verkehre unmöglich geduldet werden kann;
beschloßen:
Es sei dem Herrn Klauser eine Ordnungsbuße von 12. Frkn. aufgelegt.
