Gesuch des Jacob Weber zur Sonne in Ober-Uster für besondere Tanzbewilligung.
Da Jacob Weber zur Sonne in Ober-Uster mit Schreiben vom 18ten d. M. das Ansuchen gestellt, daß ihm eine außerordentliche Bewilligung ertheilt werden möchte, Sonntags den 31sten d. M. in seiner Wirthschaft Tanzen zu lassen, so hat der Regierungsrath beschlossen, demselben durch das Statthalteramt anzuzeigen, der §. 11. des Gesetzes vom 19ten Christmonath 1839. betreffend  die Policey an Sonn- und Festtagen spreche deutlich aus, an welchen Sonntagen getanzt werden dürfe, und die vier außerordentlich bewilligten seyen von dem Regierungsrathe bereits festgesetzt. Hingegen liege es nicht in deßen Befugniß, die Zahl derselben zu vermehren und könne also auch dem Gesuche des Jacob Weber nicht entsprochen werden.
