Spitalpflege Winterthur. Vervollstig. d. Akten betr. Betheilig. d. Staates an der Erbauung e. Spitalanstalt das.
Die für die Konferenzen mit der Spitalpflege Winterthur über die Betheiligung des Staates an der projektirten Erweiterung der Spitalanstalt in Winterthur abgeordnete Kommission legt das Protokoll der diesfälligen Verhandlungen vom 27. Dez. 1872 sammt einem vorläufig vereinbarten Programm nebst folgendem Beschlussesantrag vor:
 „Es sei der Spitalpflege Winterthur mitzutheilen, der Regierungsrath halte es für das Angemessenste und zur Zeit für die fragliche Anstalt förderlichste, wenn mit dem bereits vorhandenen Mitteln die Herstellung u. Ausrüstung der Anstalt ungesäumt ins Werk gesetzt werde. Um die finanziellen Mittel zu den staatlichen Leistungen an die Anstalt im Sinne des Berichtes der Kommission zu sichern, werde er beförderlichst die Sache dem Kantonsrathe behufs Veranlaßung eines sachbezüglichen Beschlusses vorlegen, da dieselbe immerhin von solcher Wichtigkeit sei, daß sie nicht wol nur gelegentlich bei Berathung des Voranschlages behandelt werden könne.“
Der Regierungsrath
nach gepflogener Diskussion,  
beschließt:
Es seien die Akten an die verordnete Kommission zur Vervollständigung und behufs Hinterbringung eines positiven Antrages zurückzuweisen.
