Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris betr. den wegen Geisteszerrüttung in Bocétne untergebrachte Hrch. Wirz.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Juli 1850.
Mit Schreiben vom 1 dß. zeigt der schweiz: Geschäftsträger in Paris an, daß Heinrich Wirz von Küßnacht [nicht Erlenbach wie in dem frühern Schreiben enthalten war] der wegen Geisteszer-  rüttung im Spitale von Becétne untergebracht worden, wieder in Freiheit gesetzt worden sei, daß dessen Gesundheit wieder hergestellt erscheine, und daß er seine Reise nach Amerika fortzusetzen gedenke. Es [sei] daher nicht mehr nöthig, Maßregeln für dessen Rücktransport zu treffen.
Es sei wird [sic!] verfügt, sei hievon der Direktion der Polizei unter Rücknahme des ihr unterm 1t dß. ertheilten Auftrages Kenntniß zu geben. 
