Kreisschreiben an die betreffenden Stände bezüglich auf die Angelegenheiten der evangelisch reformirten Kirche in Luzern.
Nach Anhörung des von der Staatskanzley vorgelegten Entwurfes zu einem Kreisschreiben an diejenigen Stände, welche den evangelisch reformirten Gottesdienst in Luzern unterstützen, hat der Regierungsrath beschloßen, auf Fundament des letztjährigen Conferenz-Protokolls laut Mißiven folgende Anträge zu stellen:
1.) daß das Anerbieten des Herrn Pfarrers, von seiner Besoldung alljährlich 160. Frk[en]. an den Kirchenfond abzutreten, mit Beyfall angenommen, hingegen aber keine weitere Verminderung der Pfarrbesoldung beschloßen werde, aus mehrern angeführten Gründen.
2.) daß da mehrere Stände sich gegen die Fortdauer der reformirten Schule erklärt haben, und durch beharrliche Beybehaltung derselben die Subsistenzmittel des Gottesdienstes gefährdet werden könnten, solche mit dem 31. December d. J. geschloßen, dem Schulmeister aber, welcher seiner Zeit bey Antritt der Stelle  das in der Heimath beseßene Eigenthum verkauft habe, und nun ohne Verschulden sein Brod verliere, noch die Besoldung von Frk[en]. 600. für das Jahr 1838. bezahlt werde.
3.) Daß der Jahresvorschlag von circa 1000 Frk[en]. alljährlich angeliehen werde.
Endlich wird den Ständen theils die Jahresrechnung über den Kirchenfond für 1836., theils der Jahresbericht des Pfarramtes mit der Einladung zugestellt, darüber zu instruiren und auch ihre dießjährigen Unterstützungsbeträge einzusenden.
Dem Finanzrathe wird der Auftrag ertheilt, theils der Staatskanzley den dießjährigen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 400. zuzustellen, theils die Anleihung des bey derselben liegenden Baarsaldo von 1553. Frk[en]. zu verfügen. 
