Beschluß betr. Feststellung d. Zahl der von den Wahlkreisen zu wählenden Mitglieder d. Kantonsrathes.

Der Kantonsrath,
in Vollziehung von § 3 des Gesetzes vom 28. April 1878,
betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke,
Wahlkreise und politische Gemeinden;
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die Stellvertretung im Kantonsrathe wird auf Grundlage von Art. 32 der kantonalen Verfassung [Verfassungsgesetz vom 10. Febr. 1878] und der eidgen. Volkszählung vom Jahr 1870 folgendermaßen festgestellt:
[Siehe die Zusammenstellung Abth. Gesetze und Verordnungen vom Jahr 1878 No 20]
2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt, in der Meinung, daß dieser Beschluß bereits für die Integralerneuerung des Kantonsrathes vom Jahr 1878 zur Anwendung gelange.
