Einstellung der Sekundarschule Fischenthal für zwei Jahre.
Mittelst Schreiben vom 24. April l. Js. berichtet die Sekundarschulpflege Fischenthal an die Direktion des Erziehungswesens:
Seit einer Reihe von Jahren sei die Sekundarschule Fischenthal so schwach besucht, daß man oft zu junge u. zu wenig vorgebildete Schüler habe aufnehmen müssen um nur das gesetzliche Minimum von 8 Schülern zu erhalten. Im letzten Winter sei die Zahl der Schüler auf 7 herabgesunken, von denen nun 4 austreten, während erst zwei neue Anmeldungen bekannt seien. Indessen sei zu  erwarten, daß unter tüchtigen Lehrkräften nach etwa zwei Jahren wieder eine genügende Anzahl gehörig vorgebildete Sekundarschulaspiranten vorhanden sein werden. Unter diesen Umständen wünsche die Sekundarschulpflege, es möchte diese Schule für 1 bis 2 Jahre eingestellt, dann aber wieder unter einem tüchtigen Lehrer eröffnet werden u. es möchten inzwischen die jährlichen Staatsbeiträge zur Aeufnung des bloß Frk. 5950 betragenden Schulfonds verwendet werden, um die Schule, für welche man nicht wohl zu Gemeindesteuern seine Zuflucht nehmen dürfte, auch ökonomisch besser zu stellen.
Der Regierungsrath hat
in Würdigung dieses Sachverhaltes u. in Anwendung des § 103 lemma 2 des Unterrichtsgesetzes,
beschlossen:
I. Sei die Sekundarschule Fischenthal für die Dauer von zwei Jahren eingestellt.
II. Sei der gesetzliche Staatsbeitrag auch während dieses Bicenniums an den bestehenden Sekundarschulfond fortzubezahlen, der inzwischen auch durch die zum Kapital zu schlagenden Zinse zu äufnen ist.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
