Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach Victor Desire Combet v. Prerial.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. April 1850.
Mit Kreisschreiben vom 16t dieß ladet der Bundesrath auf Gesuch der französischen Gesandtschaft den hiesigen Stand ein, darüber Bericht zu erstatten ob der ehemalige Steuereinnehmer in Prerial [Arrondissement von Bourg] Victor Désiré Combet welcher sich im Mai oder Juni 1848. in die Schweiz geflüchtet haben solle, sich im hiesigen Kanton aufhalte und in welchen ökonomischen Verhältnissen derselbe sich dermahlen befinde.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Berichterstattung zu überweisen.
