Verordnung zu Abhülfe der Verzögerungen, welche in Schulhausbaustreitigkeiten gebracht werden.
Da der Erziehungsrath mit Weisung vom 29. v. M. einen Bericht über die Nachtheile erstattet, welche daraus entstehen, wenn bey sich ergebenden Anständen über Schulhausbauten, solche oftmahls von Parteyen durch Urkunde oder auch absichtlich in die Länge gezogen werden, so hat der Regierungsrath auf den Antrag jener Behörde nachfolgenden Beschluß als Regulativ erlaßen, welcher dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden soll:
Der Regierungsrath,
in der Absicht, den Nachtheilen vorzubeugen, welche durch Verschleppung streitiger Angelegenheiten des Schulwesens, insbesondere bey Schulhausbauten durch verzö-  gerte Recurse herbeigeführt werden, auf den Antrag des Erziehungsrathes,
verordnet:
§. 1.
Die Bezirkschulpflegen haben allen Beschlüßen, betreffend Schulhausbauten oder andere Schulangelegenheiten, deren baldige definitive Erledigung im Intereße des Unterrichtswesens liegt, für einen allfälligen Recurs einen Termin von 4. Wochen anzusetzen. Dasselbe Verfahren hat der Erziehungsrath in solchen Fällen zu beobachten, wenn gegen seinen Entscheid ein Recurs an den Regierungsrath Statt finden kann. Wo ein solcher Recurs-Termin dem Entscheide beygefügt worden, da wird nach Ablauf deßelben von der betreffenden Oberbehörde der Recurs nicht mehr angenommen.
§. 2.
Der Erziehungsrath ist beauftragt, die sämmtlichen Schulbehörden von dieser Verordnung in Kenntniß zu setzen und über deren Beachtung von Seite derselben zu wachen.
