Familie d. sel. Alvis Schnieper, v. Hildisrieden, Luzern. Landrechtsertheilung.
Die Familie des sel. verstorbenen Alvis Schnieper, Thierarzt, von Hildisrieden, Kantons Luzern, wohnhaft in Schlieren, nämlich Wittwe Regula Schnieper geb. Bräm u. ihre Kinder Margaretha u. Cäcilie Schnieper, stellen das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legen zu diesem Zwecke folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Familienschein,
2. eine Erklärung des Gemeindrathes Schlieren, wonach den Petenten das dortige Bürgerrecht schenkungsweise ertheilt wurde u.
3. einen Beschluß des Gemeindrathes Hildisrieden, enthaltend die vormundschaftliche Bewilligung zur Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schlieren u. Verzichtleistung auf das bisherige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei den Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schlieren unter der Bedingung bestätigt, daß sich dieselben innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühr in das Kantonsbürgerrecht im Betrag von Frk. 100 ausweisen.  
II. Sei den Petenten, sobald sie sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben werden, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Schlieren u. an die Petenten, letztere durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rücksendung der von ihnen eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
