[Vermittlung] i. S. Jb. Hafner v. Dynhard in Tonkin.

Der Regierungsrath hat
betreffend diplomatische Vermittlung einer Vorladung des Bezirksgerichtes Winterthur an J. J. Hafner, von Eschlikon [-] Dynhard, gegenwärtig Soldat in der französischen Armee, 2 Regiment exterieur, in Tonkin, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes richten wir an Sie das ergebene Ansuchen, auf diplomatischem Wege beiliegende, vom Bezirksgericht Winterthur in der dort pendenten Streitsache gegen den Vorgeladenen betreffend Verschwendung erlassene Vorladung durch die kompetente Behörde dem J. Jak. Hafner, von Eschlikon - Dynhard, gegenwärtig Soldat in der französ. Armee, & zwar im 2 Regiment éxterieur 2. Bataillon, 4 Compagnie, Corps d’occupation du Tonkin, Colonne de la haute Rivière Claire gefäll.  zustellen zu lassen, sowie dafür sorgen zu wollen, daß über die Insinuation ein gehöriger Empfangschein erhoben & hieher gesandt werde.
Indessen benutzen wir diesen Anlaß u. s. f.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
