Beschluß in Sachen des Gemeindrathspräsidenten Honegger und Friedensrichter Heß von Wald pcto Berechnung der Canzleigebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Honnegger [sic!] und Friedensrichter Heß von Wald pcto Berechnung der Canzleigebühren.
– auf Grundlage der factischen Ergebniße des Rathsbeschlußes vom 25. August d. J. 
und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Regierungsrath habe unterm obigen Tage den Bezirksrath eingeladen, binnen 14. Tagen in Hinsicht auf Berücksichtigung 3. über das Maß der von der Canzlei berechneten Gebühren dem Rathe des Innern Bericht zu erstatten. 
B. Der Bezirksrath berichte nun mit Schreiben vom 13ten September im Wesentlichen Folgendes
Die Herren Friedensrichter Heß und Gemeindrathspräsident Honnegger haben, Ersterer durch seinen Antrag und Letzterer durch Abmehrung des Antrages und durch die hiedurch bewirkte Art der Verabscheidung der Liquidations-Rechnung in Sachen der Ausscheidung der öffentlichen Güter der Gemeinde Wald, auf die hierauf erfolgte Beschwerde der Ausscheidungs-Commißion eine umfaßende genaue Untersuchung dieser Verwaltungssache durch den Bezirksrath veranlaßt, in Folge welcher die gedachte Commißion als vollkommen gerechtfertigt zum Vorschein gekommen sei,  daher er, der Bezirksrath denn auch in seinem Beschluße vom 15ten Juni a. c. die Urheber dieser Streitigkeit, als welche die Herren Heß und Honegger zu betrachten seien, zu gemeinschaftlicher Tragung der entstandenen Kosten anerkannt habe, welche die Canzlei laut gegebener Rechenschaft gemäß §. 22. des Sportelngesetzes folgendermaßen angerechnet habe:
Frkn. 2.		nach litt a. des erwähnten Gesetzes für Eintragung der ersten Verhandlung vor dem Bezirksrathe  
  "		2. 		für Redaction und Eintragung des Endbeschlußes oder Endurtheiles nach litt. b.
"		5. Btz. 2. 	für 3 fache Ausfertigungen, bestehend in 26. Seiten
"		1.  "     2.	für 6. Bogen Stempelpapier.
"		–.  "     6.	Sigiltaxe 
" 		1.	–.	dem Waibel für Abwart nach §. 23. litt. d.
Frkn. 12. Btz[en]. –
in Berücksichtigung
1.) Daß es unrichtig war die Frage, auf welche sich er bezirksräthliche Beschluß vom 15. Juni bezieht, als Administrativstreitigkeit zu behandeln, in dem die Liquidations-Commission keineswegs als Parthei gegen die Gemeinde, oder gegen die Herren Heß und Honegger auftrat, sondern beim Bezirksrathe lediglich auf deßen Einfrage Beschwerde führte, damit derselbe vermöge seines Aufsichtsrechtes die unrichtige Verabscheidung aufhebe.  
2.) Daß auch der Bezirksrath die Sache unter diesem Gesichtspunkt anfänglich aufgefaßt zu haben scheint, indem er keineswegs nach §. 4. L. d. I. S. 242. des Gesetzes über die Verwaltungsstreitigkeiten einen gehörigen Schriftenwechsel einleitete, sondern eine Untersuchung von Amtswegen anordnete, und die Herren Heß und Honegger einfach einvernehmen ließ. 
3.) Daß es hievon ausgehend, nicht zuläßig war, die für Verwaltungsstreitigkeiten geltenden Gebühren anzusetzen und den Herren Heß und Honegger aufzuerlegen, somit folgende nach der eingereichten Specification bezeichneten Gebühren wegfallen müßen. 
Frkn. –.	Btz[en].	6.	Siegeltaxe [Sport. Ges. Art. 20. Ziff. 1] 
 "		2.	    "			–.	dem bez. Rathsschreiber 	[ibid. Art. 21. litt. a] 
 "		2.	    " 		–.	dem                " 	[ibid    "   21. litt. b]
 " 		1.	    " 		6.	   "    Bezirksrathsweibel	[ibid    "   22. litt. d[]]
Frkn. 6. 	Btz[en]. 	2.    
4.) Daß dagegen die verrechneten Schreibgebühren von Frkn. 5. Btz[en]. 2. sowie Frkn. 1. Btz[en]. 2. für Stempelpapier nach Art: 49. und 50. desselben Gesetzes gerechtfertigt sind, da die Herren Heß und Honegger als Veranlaßer angesehen werden können. 
5.) Daß nach Art. 54. des Sportelngesetzes die betreffenden Beamten zur Rückerstattung der zu viel bezogenen Gebühren anzuhalten und nach Umständen mit Ordnungsbuße zu belegen sind.  
6.) Daß der Fall einer Ordnungsbuße zu verhängen, hier eintritt, da der Bezirksrathschreiber entgegen der ausdrücklichen Bestimmung des Sportelngesetzes [Art. 51. und 52.] die verrechneten Gebühren den Ausfertigungen nicht specifizirt beigefügt hat. 
beschlossen:
I. Sind die in Berücksichtigung 3. angegebenen Gebühren, so weit es noch nicht geschehen ist, den Herren Heß und Honegger zurückzustellen.
II. Wird dem Herren Bezirksrathschreiber Egli eine Ordnungsbuße von 4. Frkn. auferlegt und der Bezirksrath angewiesen, in Zukunft über genaue Beachtung des Sportelngesetzes zu wachen.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Bezirksrathschreibers, sowie dem Herrn Gemeindrathspräsident Honegger für sich und zu Handen des Herrn Friedensrichter Heß Kenntniß gegeben.
