J. J. Spillmann; Lehrer in Unterbach; Bewillig. e. Besoldungszulage.
Unterm 6. März l. Js. stellt die Schulgemeinde Hübli [Schulkreis Wald] und unterm 30. Mai l. Js. die Schulgemeinde Unterbach [Schulkreis Hinweil] das Gesuch um Ertheilung einer Besoldungszulage für den Lehrer im Sinne von § 4 des Gesetzes betreffend die Lehrerbesoldungen. Ueber die Zugehörigkeit beider Schulen zu der Zahl derjenigen, für welche solche Zulagen in Aussicht genommen sind, besteht kein Zweifel. Der gegenwärtige Lehrer in Unterbach verpflichtet sich, 3 Jahre an dieser Schule zu bleiben; die Gemeinde Hübli gab sich bisher umsonst Mühe, tüchtige Lehrer festzuhalten  und bedarf daher der Unterstützung des Staates in diesem Bestreben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer,
beschließt:
1. Dem Herrn J. J. Spillmann, Lehrer in Unterbach wird vom 1. Juli 1875 an bis auf Weiteres eine jährliche Besoldungszulage von 200 Frkn. bewilligt.
2. Der Schulgemeinde Hübli wird für den Fall, daß sie einen tüchtigen Lehrer definitiv wählen kann, der die in § 12 der Verordnung vom 8. Hornung 1873 genannte Verpflichtung übernimmt, eine Besoldungszulage von 200 Fr. für den Lehrer zugesichert.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
