Verlegung des Herbstmarktes in Stadel.
Mit Zuschrift vom 2. November theilt der Gemeindrath Embrach mit, daß schon zwei Jahre nach einander der Herbstmarkt von Embrach mit demjenigen von Stadel zusammenfallen und daß diese beiden Märkte sich gegenseitig Eintrag gethan haben, daß er mit Rücksicht darauf den Gemeindrath Stadel darum angegangen, Schritte zur Abänderung des Markttages zu thun, von diesem aber zur Antwort erhalten habe, sein Markttag sei durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Mai 1856 auf Dienstag vor Katharinentag verlegt worden, er sehe sich nicht veranlaßt, eine dießfällige Aenderung zu bewirken.
In Folge Aufforderung von Seiten der Direktion des Innern schlägt der Gemeindrath Stadel unterm 27. November als Tag für Abhaltung seines Herbstmarktes Dienstag vor Elisabethatag vor, da der Herbstmarkt von Embrach auf Dienstag nach Elisabethatag falle.
Der Regierungsrath hat nun 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Herbstmarkt der Gemeinde Stadel wird von Dienstag vor Katharinatag auf Dienstag vor Elisabethatag verlegt und der Gemeindrath Stadel eingeladen, die Marktbewilligungsurkunde der Gemeinde Stadel der Staatskanzlei zur Umänderung einzusenden.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Stadel und Embrach.
