Gemdrth. Fischenthal. Bewillig. z. Abhalt. e. monatl. Viehmarktes.
Der Gemeindrath Fischenthal stellt mit Eingabe vom 4. Januar d. Js. das Gesuch, daß die im Mai 1864 ertheilte Bewilligung für Abhaltung von 8 Viehmärkten dahin erweitert werden möchte, daß jeden Monat u. zwar je am letzten Mitwoch desselben ein Markt abgehalten werden dürfe u. begründet dasselbe mit der bedeutenden Frequenz der bis dahin abgehaltenen Märkte u. mit der Zunahme des Verkehres durch die im Jahr 1864 ertheilte Bewilligung zur Vermehrung derselben.
Der Bezirksrath Hinweil empfiehlt das Gesuch des Gemeindrathes Fischenthal zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei die der Gemeinde Fischenthal unterm 28. Mai 1864 ertheilte Bewilligung zu Abhaltung von 6 Waarenmärkten u. 8 Viehmärkten dahin erweitert, daß auch noch an den vier übrigen Monaten u. zwar je am letzten Mitwoch derselben Viehmärkte abgehalten werden dürfen.
II. Sei derselben zu diesem Behufe die Bewilligungsurkunde zuzustellen u. überdieß dem Bezirksrathe Hinweil sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
