Ktsrath. Feststellung d. v. dems. d. Reg. Rathe übertragenen beleuchtenden Berichtes z. d. Initiativbegehren betr. Revision d. Tit. III d. Steuergesetzes.

[Präsidial-Verfügungen]
15. Mai 1871.
Der vom Kantonsrathe dem Regierungsrathe übertragene beleuchtende Bericht zu dem Initiativbegehren betr. Abänderung des Tit. III des Steuergesetzes wird nach dem Entwurfe des Hrn. Reg. Rath Ziegler in derjenigen Fassung festgestellt, wie er sich im Amtsblatt vom … publizirt findet, ebenso die Formulirung des Stimmzeddels für das nächste  Referendum nach dem Entwurfe der Staatskanzlei.
