Schulgemde Turbenthal; Staatsbeitrag an e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Turbenthal hat für die Sekundarschule einen Turnplatz erstellt und veranschlagt die  Kosten auf 1500 Fr. [600 [Quadratmeter] à 2 1/2 Fr.].
Da jedoch für das erworbene Land, welches bisher dem Lehrer als Pflanzland zugetheilt war, nur eine jährliche Entschädigung von Fr. 20 entrichtet wird, was einem Kapital von 500 Fr. entspricht, so muß die veranschlagte Summe als zu hoch erscheinen und dürfte die Berechnung richtig sein, 500 Fr. als Ankaufssumme & 300 Fr. für die Herrichtung des Platzes in Anschlag zu bringen.
Die Schulgemeinde Turbenthal besitzt auf 145 steuerpflichtige Bürger ein Steuerkapital von 1,000,000 Fr., also ein Durchschnittsvermögen von Fr. 7000 [VIII Klasse].
Mit Hinzunahme der 105 Haushaltungen ergibt sich 1000 + 145 + 105 = 1250 Steuereinheiten [VII. Klasse].
Der VII. Durchschnittsklasse kann ein Staatsbeitrag bis auf 12% der Bausumme verabreicht werden [12% von Fr. 800 = 96 Fr.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Turbenthal erhält an die Kosten der Erstellung eines Turnplatzes für die Sekundarschule einen Staatsbeitrag von 100 Fr.
II. Mittheilungen an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
