Bundesrath, Bericht über die Verlassenschaftsangelegenheit des in Chochinchina verstorb. [Heinrich] Denzler v. Uster.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß der schweiz. Gesandte in Paris über die Verlassenschaftsangelegenheit des in Chochinchina verstorbenen Heinrich Denzler von Uster, welche den Gegenstand des herwärtigen Schreibens vom 13. Heumonat 1861 bildet, vom französischen Minister des Aeußern folgende Auskunft erhalten habe:
Der Nachlaß liege in den Handen eines in Singapore niedergelassenen Kaufmanns, Namens Remy. Indem der französische Konsul dem Ministerium hievon Kenntniß gegeben, habe er gleichzeitig gemeldet, daß Herr Remy nach Frankreich verreist sei, daß er ihm sachbezüglich geschrieben habe und über das Ergebniß seiner Nachfragen einberichten  werde. Da indessen weitere Mittheilungen des Konsulats nicht eingegangen seien, so werde das Ministerium dasselbe einladen, die Antwort des Remy unverweilt zu berichten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Gemeindrath Uster Mittheilung zu machen.
