[Ulrich] Meister in Zürich; Rücktrittserklärung dess. als Forstmeister d. I. Kreises.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Ulrich Meister in Zürich, Forstmeister des I. Kreises, womit derselbe die Folge seiner Wahl zum Forstmeister der Stadt Zürich den Rücktritt von der kantonalen Stelle auf 1. Juni d. Js. erklärt, und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von der Rücktrittserklärung des Hrn. Meister auf 1. Juni d. Js Vormerk zu nehmen.
II. Mittheilung an Hrn. Forstmeister Meister und an die Direktionen der Finanzen und des Innern.
