Sek. Schulpflege Hombrechtikon. Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für e. Schulhausbaute.
Mit Zuschrift vom 18. Dezember sucht die Sekundarschulpflege Hombrechtikon darum nach, daß ihr für Erwerbung des für den Bau eines Sekundarschulhauses mit Umgebung erforderlichen Landes die Expropriation bewilligt werde, da über den Preis desselben mit den Eigenthümern eine gütliche Einigung muthmaßlich nicht zu Stande kommen werde. 
Die Erziehungsdirektion berichtet, der Bau eines Sekundarschulhauses in Hombrechtikon sei schon längst von den Oberbehörden angeregt worden, es erscheine also die Anwendung des Expropriationsverfahrens als durch die Verhältnisse gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,  
beschließt:
1. Es sei der Bau des Sekundarschulhauses in Hombrechtikon als im öffentlichen Interesse liegend erklärt, und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Bau erforderlichen Landes genehmigt, in der Meinung, daß durch diesen Beschluß der Genehmigung des gewählten Platzes, welche gesetzlich der Bezirksschulpflege zusteht, nicht vorgegriffen werde.
2. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Hombrechtikon, das Statthalteramt Meilen & die Erziehungsdirektion.
