Bundesrath. Zuschr. betr. Verpfleg. Kosten e. [Johannes] Siebert v. Gmünden in Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Juni 1868.]
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 16. d. Mts. eine von der Direktion des Innern der Bundeskanzlei behufs Zahlungsbewirkung zugestellte Rechnung über Verpflegung eines Johannes Siebert aus oesterr. Gmünden nebst einer Note der oesterreich. Gesandtschaft zurück, laut welcher der Verpflegte nach Gmünden am Tauensee in Oberoesterreich nicht  zuständig sei.
Diese Akten werden der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Erledigung überwiesen.
