[Anzeige] d. Bundesrathes von dem Beitritte des [Kantons] Waadt zu dem Konkordate über Bestimmung u. Gewähr der Viehhauptmängel.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes vom 28. dieß, worin angezeigt wird, daß der Kanton Waadt zufolge Beschlußes des Großen Rathes vom 5. l. Mts. dem Konkordate über Bestimmung und Gewähr der Viehhauptmängel vom 5. Augstmonat 1852 beigetreten sei;
beschließt:
Es sei die Beitrittserklärung des Kantons Waadt zu dem erwähnten Konkordate durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
