Vollziehung des Gesetzes betreffend einen Strafcodex.
Es hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 24. d. M. erlaßenen Gesetzes betreffend ein Strafgesetzbuch für den Canton Zürich beschloßen:  
1.) Dasselbe soll der Gesetzessammlung einverleibt. [sic!]
2.) Eine besondere Commißion von 3. Mitgliedern niedergesetzt werden, mit der Einladung, die erforderlichen weitern Vollziehungsmaßregeln zu berathen und dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Diese Commißion wurde sodann bestellt in den Personen MHHerren Bürgermeister Hirzel, Regierungsrath Hegetschweiler und Regierungsrath E. Sulzer.
Von diesem Beschluße wird obiger Commißion unter Beylegung des Original-Exemplars des Strafgesetzbuches mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
