[Jakob] Gugerli in Hottingen; Rückzug e. Rek. betr. Baulinien.
Mit Schreiben vom 25. August rekurrirt Fürsprech Strohecker Namens Jakob Gugerli gegen  einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich vom 27. Juli, betreffend Dekretirung einer Baulinie, nachdem dieser Rekurs, wie sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch einen Augenschein überzeugte, seine thatsächliche Erledigung dadurch gefunden, daß der Rechtsnachfolger des Gugerli bereits sein Gebäude nach der bestrittenen Baulinie baut, somit durch eine Gutheißung des Rekurses Rekurrent selber schwer geschädigt würde und hienach Fürsprech Strohecker Namens des Julius Stähelin in Hottingen [Nachfolger des Gugerli] mit Schreiben vom 24. den Rekurs zurückzieht,
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten ,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs des J. J. Gugerli in Hottingen betreffend Baulinien-Bestimmung an der Querstraße Schönbühl-Asylstraße als durch Rückzug erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
