Anzeige von der Errichtung einer Gewehrfabrik durch den H[errn] Rieter u. Cie in Winterthur.
Der eidgenössische Kriegsrath zeigt in einem Kreisschreiben vom 5t d. den Ständen an, daß die Herren Rieter und Cie in Winterthur eine Gewehrfabrik errichtet haben. Eine Prüfung, welche der eidg. Kriegsrath durch Sachverständige mit zwei als Probe vorgelegten Infanteriegewehren habe vornehmen lassen, leiste den Beweis, daß die Flinte der Herren Rieter u. Cie ungeachtet einiger, jedoch leicht zu verbessernder Mängel, schon in ihrem gegenwärtigen Zustande eine recht gute Waffe sei, und es stehe zu erwarten, daß im Verlaufe der Fabrikation bei fortgesetzter Aufsicht und zu erwerbender gründlicherer Bekanntschaft mit der Con-  struktion der Feuerwaffe die Herren Rieter und Comp. im Stande sein werden, wenigstens gleich gute Waffen zu liefern, als andere, schon länger bestehende Fabriken, auch sei vorauszusehen, daß mit der Erweiterung des Betriebes auch die Preise sich ermäßigen und denen des Auslandes mindestens gleich gehalten werden können – der eidgenössische Kriegsrath empfiehlt daher, immerhin unter genauer Beobachtung der eidgenössischen Ordonenz vom 20ten August 1842. die genannte Fabrik zu Bestellungen.
Es wird beschlossen von dieser Mittheilung dem hiesigen Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
