Jacob Schultheß von Maur wird in seinem Gesuche, daß der gegen ihn angehobene Preßprozeß niedergeschlagen werde, abgewiesen.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von Herrn Cantonsprocurator Spöndli Nahmens Jacob Schultheß, Maurerlehrling von Maur, eingelegten Bittschreibens, daß die Staatsanwaldschaft angewiesen werden möchte, die an das Obergericht ergriffene Appellation des von dem Criminalgerichte wegen eines von Schultheß verfaßten, im Februar d. J. in das Neumünsterblatt eingerückten politischen Aufsatzes, gefällten Urtheiles zurückzuziehen, − nach Einholung eines dießfälligen Berichtes von der Staatsanwaldschaft und nä-  herer Untersuchung des Sachverhältnißes, erkennt, es sey kein Grund vorhanden, den dießfälligen Rechtsgang aufzuhalten und daher beschloßen, dem Petenten durch das Statthalteramt davon Anzeige zu machen. Davon wird auch die Staatsanwaldschaft in Kenntniß gesetzt.
