[Heinrich] Weber v. Wytikon in Conecticut, Nordamerika. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 13. Febr. stellt Heinrich Weber, von Wytikon, Farmer in Guilford, Staat Connecticut in Nord-Amerika, da er das dortige Bürgerrecht erworben habe, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande.
Laut einer beigelegten, am 15. Oktober  1872 vom Gerichtsschreiber des Obergerichtshofes  der Grafschaft New-Haven ausgestellten Urkunde hat Weber erklärt, er beabsichtige, Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas zu werden & verzichte demnach auf sein bisheriges Bürgerrecht im Kanton Zürich.
Sowol der Gemeindrath Wytikon mittelst Zuschrift vom 2. April, als der Bezirksrath Zürich mit Eingabe vom 17. April begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß § 49 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
II. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Wytikon und an die Direktion des Innern.
