Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Hinweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. hujus, beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Hinweil nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nämlich: 
Gemeinde Dürnten.
1.) Mettler, Hs. Jacob, von Urnäschen, C. Appenzell, verh:, Baumwollenweber. 
Gemeinde Goßau.
2.) Gubelin, Jos. Melchior, von Goldingen, C. St. Gallen, verh., Ziegler
3.) Langhans, Barbara, von Nußbaumen, Canton Thurgau, unverh., Baumwollenweberinn.
4.) Schmidlin, Hs. Georg, von Siblingen, C. Schaffhausen, unverh., Küfer. 
5.) Trümpi, Samuel, von Ennenda, C. Glarus, verh:, Baumwollenweber.
6.) Haller, Martin, von Aldingen, Königreich Würtemberg, verh. Schuster.
Gemeinde Grüningen.
7.) Bäbler, Mathias, von Matt, C. Glarus, verh., Maurer.
8.) Rieber, Joh. Friedrich, von Ebingen, Königreich Würtemberg, verh. Schuster.  
Gemeinde Hinweil.
9.) Pfändler, Joh. Georg, von Mogelsberg, C. St. Gallen, verh:, Baumwollenweber.
10.) Völkin, Joh. Ulrich, von Mogelsberg, C. St. Gallen, verheira:, Baumwollenweber.
Gemeinde Wetzikon.
11.) Gujer, Anna, verwittwete Obermann von Dettighofen, C. Thurgau.
12.) Schneeberger, Jacob, von Ochtenberg, C. Bern, verh:, Schneider –
ertheilten Niederlaßungsbewilligungen, wie folgt, zu bestätigen –
No. 1.–5., 7., 9–12. unbedingt, mit dem Zusatze jedoch, daß den betreffenden Gemeindräthen aufgetragen werde, nachträglich noch die Niederlaßungsbewilligungen unter No. 1.[,] 9. und 11. in dem Sinne vervollständigen zu laßen, daß: 
ad 1. die Unterschrift des Präsidenten
ad 9. der Ort der Ausstellung der Niederlaßungsbewilligung und
ad 11. das Geburtsjahr des Petenten beygesetzt werde.
No. 6. und 8. als Nichtschweizer, die kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlaßung im hiesigen Canton haben, vor dem 1sten July 1840. keine Niederlaßungsbewilligung beseßen und nicht auf Grundeigenthum sitzen, nur mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß die Petenten kein  Handwerk auf eigene Rechnung betreiben dürfen, bevor sie den in §. 41. 1. des Niederlaßungsgesetzes geforderten Ausweis geleistet haben werden. 
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.    
