Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Frau Verena Spillmann v. Villnachern in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1871.]
Die Regierung von Aargau ersucht mit Schreiben vom 20. d. Mts. um Aufnahme der Ehefrau des Jakob Spillmann von Villnachern in den hiesigen Kantonsspital, welche von der Aufnahmskommission als zur Aufnahme geeignet erklärt wird.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Patientin in den Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau und an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
