Reg. v. Aargau. Kreisschrbn. betr. d. Einschleppung d. Maul- u. Klauenseuche aus d. G. H. Baden.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. September 1869.
Die Regierung von Aargau theilt mit Kreisschreiben vom g. T. den Konkordatsständen mit, daß in der dortigen Gemeinde Oberwyl die aus dem Großherzogthum Baden eingeschleppte Maul- & Klauenseuche ausgebrochen & daher die Einfuhr von Vieh aus dem badischen Gebiete bis auf Weiteres gänzlich verboten worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1869/1823]
