Bestellung d. Rek. Kommission betr. d. Taxation der Wirthschaftsabgaben pro 1876.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgaben für das Jahr 1876 eingegangenen Rekurse von den Statthalterämtern bereits begutachtet sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingegangenen Gutachten einer Kommission  bestehend aus den Herren Regierungsräthen Walder und Dr Stößel zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Reg. Räthe Walder und Dr Stößel und an die Direktion der Finanzen.
