Bewillig. a. d. Gemde Ober-Illnau z. Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen der Civilgemeinde Oberillnau
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 23. Oktober 1857 bringt die Civilgemeinde Ober-Illnau vor: Schon seit langer Zeit habe es der Civilgemeinde Ober-Illnau an einer passenden Kiesgrube für die Unterhaltung ihrer Straßen gemangelt, und das nöthige Material [hat] daher bisweilen außer dem Gemeindsbanne angeschafft werden  müssen. Nun habe sich aber bei Bekiesung einer neuen Straße in diesem Sommer eine passende und gut gelegene Kiesgrube im Eigenthum des Herrn alt Gemeindammann Vollenweider gefunden; Herr Vollenweider fordere jedoch einen so hohen Preis, daß von einem Ankauf der Kiesgrube auf dem Wege des Vertrages keine Rede sein könne. Die Gemeinde sei daher genöthigt, die Abtretung der Kiesgrube zu verlangen. Sie stelle daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte ihr bewilligen, behufs Ankaufs einer Kiesgrube das Gesetz über Abtretung von Privatrechten in Anwendung zu bringen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß der Anwendung des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten im vorliegenden Fall nichts entgegensteht,
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Herstellung einer Kiesgrube in der Civilgemeinde Ober-Illnau wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.  
II. Mittheilung a) an die Civilgemeinde Ober-Illnau, b) an die Direktion der Justiz.
