Entwurf zu einem Beschluße des Großen Rathes betr. Anordnung einer einheitlichen Inspektion der Volksschulen.
Mit Weisung vom 3 dieß übermacht der Erziehungsrath nachstehenden Entwurf zu einem Beschluße des Großen Rathes mit dem Gesuche, denselben dieser Behörde als Antrag vorzulegen.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
§ 1. Es wird dem Erziehungsrath für einstweilen ein jährlicher Kredit von Frkn. 1600 zu Anordnung einer einheitlichen Inspektion der sämmtlichen Volksschulen des Kantons Zürich eröffnet.
§ 2. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung die-  ses Beschlußes beauftragt. 
Nach einer einläßlichen Berathung hat der Regierungsrath beschloßen: es sei dieser Beschlußesentwurf dem Großen Rathe mit folgender Weisung als Antrag des Regierungsrathes zu hinterbringen:
Weisung.
Der Regierungsrath glaubt einem schon lange gefühlten Bedürfniße zu entsprechen, indem er dem hohen Großen Rathe den mitfolgenden Antrag zu einem Beschluße, betreffend Anordnung einer einheitlichen Inspektion der Volksschulen hinterbringt.
Bei 381 Schulgenoßenschaften mit 463 Schulen, wie sie gegenwärtig der Kanton Zürich zählt würde die beauftragte einheitliche Inspektion (angenommen daß auf jedes Jahr ungefähr 80 Inspektionen fielen) eine Zeitdauer von 60 Jahren in Anspruch nehmen, und dann erst könnte endlich einmal ein treues Bild von dem wirklichen Zustande der Zürch. Volksschulen entworfen und ein gegründetes Urtheil über die Leistungen derselben abgegeben werden. Die Nothwendigkeit einer solchen von einem Beurtheiler, Einem in jeder Beziehung sachkundigen Manne ausgehenden Inspektion der Volksschulen ist nicht erst in neuester Zeit zur Sprache gekommen. Schon in den ersten Jahren der Umgestaltung des gesammten  Unterrichtswesens wurde von je den tüchtigsten Schulmännern auf die Unverläßlichkeit einer solchen Maßregel hingewiesen, sie war der Gegenstand der Wünsche sowohl der Gemeinde als der Bezirksschulpflegen in Ihren Jahresberichten, die Synode der Lehrer wies zu wiederholten Malen auf die Dringlichkeit derselben hin, und der Erziehungsrath selbst anerkannte dieselbe in den Berichten über seine eigenen Verrichtungen.
Zu dieser äußern Uebereinstimmung von Seite aller an der Pflege eines unserer schönsten Institute Betheiligten kommen aber auch die gewichtigsten Innern Gründe hinzu.
Wie sehr nämlich auch die Thätigkeit der Mitglieder der Gemeinds- u. Bezirksschulpflegen mit Beziehung auf die Schulvisitationen Anerkennung verdient, u. auf keine Weise gelähmt werden soll, so muß doch einleuchten, wie oft es den Mitgliedern dieser Behörden ohne daß dabei irgend ein Vorwurf sie träfe, an den eben nicht sehr häufig sich vorfindenden Eigenschaften eines Pädagogen, der mit richtigen und geübten Blicke [sic!] die Schulen prüft, fehlen dürfte, u. wie ungleich bei der Verschiedenheit der Bildungsstufe und der Anschauungsweise aller dieser Inspektoren das Urtheil über die Vorgänge und Mängel der inspizirten Schulen ausfallen muß. Die Mitglieder der Gemeindsschulpflegen  sind aber bei ihren Visitationen zu dem nur auf ihre Ortsschulen und die Mitglieder der Bezirksschulpflegen auf die Schulen ihres Bezirkes angewiesen, den Zustand anderer Schulen, den in andern Bezirken geltenden Maßstab zur Beurtheilung kennen sie nicht, so daß nicht selten der Fall eintritt, daß ein Visitator lobend erwähnt, was sein Vorgänger tadelnd hervorhob, und eine Bezirksschulpflege eine Schule, als „ganz gut“ beurtheilt, welche von einer andern kaum das Prädikat „ziemlich gut“ erhalten haben dürfte. Wie läßt sich bei dieser Organisation der Inspektionen denken, daß man je einmal zu einer wahren Anschauung des Zustandes und der Leistungen aller Schulen gelange!
Und doch wird dieß die unerläßliche Bedingung der Erkenntniß sowohl der Mängel des Volksschulwesens, als das Mittel für die Fortentwicklung und Vollendung desselben sein. So ist man dann nach bald 20 Jahren, nach den größten Opfern u. den uneigennützigsten Bestrebungen aller, welche an der Volksschule mitarbeiteten, noch nicht einmal in den Stand gesetzt, mit Ueberzeugung sagen zu können was man eigentlich an ihr besitzt. Indem übrigens der Regierungsrath diesem auf Abhülfe der hervorgehobenen Uebelstände gerichteten Antrag die einschlägige Weisung des Erziehungsrathes beilegt, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige  daß MHHerr Regierungsrath Billeter das mündliche Referat übernommen hat.
