Abgewiesener Antrag des Kriegsrathes betr. Herstellung eines Pferdgeschirrmagazins im neuen Zeughaus.
Der Regierungsrath hat betreffend die Einrichtung eines neuen Pferdgeschirrmagazins
da sich ergeben:
Der Kriegsrath habe außer andern Bauten und Reparaturen in den Militärgebäuden auch die Herstellung eines Magazins im neuen Zeughaus für Aufbewahrung der Trainpferdgeschirre gewünscht, wofür ein Kostenaufwand von Frkn. 5240 erforderlich wäre;
nach Einsicht der sachbezüglichen Plane, Berichterstattungen und übrigen Akten;
in Berücksichtigung:
daß laut den eingezogenen berichten für Aufbewahrung der gegenwärtig vorhandenen Pferdgeschirre im Sihlwieslimagazin hinlängliche und paßende Räumlichkeiten vorhanden sind, oder mit geringen Kosten in Bereitschaft gesetzt werden können, daß es dagegen nicht gewiß ist, ob das projektirte Magazin im neuen Zeughaus für Aufbewahrung sämmtlicher auch der in Folge der neuen Militairorgani-  sation allfällig neu anzuschaffenden Pferdgeschirrvorräthe hinreichen würden;
beschloßen:
I. Es ist für einstweilen dem Antrage des Kriegsrathes für Herstellung eines Pferdgeschirrmagazins im neuen Zeughaus keine Folge zu geben.
II. Es sind die Pläne zu dieser Baute, dem Baudepartement zur Aufbewahrung und allfälliger späterer Benutzung zuzustellen.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath für sich und zu Handen des Baudepartementes.
