Schrbn. v. Luzern betf. die Betheiligung der in Winterthur liegenden Kavalleriecompagnie bei d[en] Nationalrathswahlen.
Aus einem vom 20 d. datirten Schreiben der Regierung von Luzern,
hat sich ergeben:
Auf eine Einfrage des Kommandanten der eidg: Kavallerieschule in Winterthur, für welchen eidg: Wahlkreis die daselbst im Wiederholungskurse  befindliche Mannschaft der luzernsch: Kavalleriekompagnie No. 20. als stimmgebend zu zählen sei, entschied die Regierung von Luzern dahin, daß sie es der aus 64 Mann bestehenden Kompagnie anheimstelle, ob sie an den genannten Wahlen überhaupt Antheil nehmen wolle oder nicht, u. bejahenden Falls ob sie ihre Stimmen für die Wahlen des Wahlkreises Winterthur oder für einen luzernschen Wahlkreis abgeben wolle.
Indem die Regierung von Luzern hievon mit dem Bemerken Anzeige macht, sie habe für den letztern Fall bereits der Kompagnie die nöthigen gesetzlichen Anleitungen ertheilt & werde ihr auch die erforderlichen Stimmkarten zukommen lassen, ersucht sie der Kompagnie, wenn sie es vorziehen sollte, für den dritten eidgen: Wahlkreis zu stimmen, die Ausübung dieses Rechtes im Sinne des §. 5. des Gesetzes über die Wahl der Nationalräthe zu ermöglichen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Regierung von Luzern zu erwiedern, nach Art. 5. des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes sei es nicht zuläßig, daß die Stimmen der luzernsch[en] Kavalleristen dem dritten eidgen: Wahlkreise zugezählt werden. Wenn sich daher die Mannschaft der in Winterthur im Wiederholungskurse  stehenden luzernschen Kavalleriekompagnie an den Nationalrathswahlen betheiligen wolle, so könne dieses nur so geschehen, daß ihre Stimmen denjenigen der für den Kanton Luzern aufgestellten Eidgen: Wahlkreisen zugezählt werden. Der Regierungsrath habe übrigens bemerkt, daß für diese Art der Stimmgebung von Seite des Regierungsrathes von Luzern bereits die nöthigen Anordnungen getroffen worden seien.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zur Nachachtung.
