Weisung a/d. Großen Rath betr. Anerk. d. Wahl d. Hrn. Erzieher Kunz v. Hombrechtikon zum Mitgliede des Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht des vom Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses, wonach der Wahlkreis Stäfa unterm 23. d. Mts. zu einem Mitgliede des Großen Rathes gewählt hat:
Herrn Erzieher Kunz, von Hombrechtikon,
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl anzutragen.
Weisung:
Nachdem durch die Resignation des Hrn. a. Oberrichter Dändliker die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stäfa erledigt worden ist, trat derselbe unterm 23. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen. Von 1946 Stimmberechtigten erschienen hiebei 258 Votanten, welche im 1. Skrutinium mit 179 Stimmen den Herrn Erzieher Kunz in Hombrechtikon an die erledigte Stelle wählten.
Da nach dem vorliegenden Wahlberichte die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften vor sich gegangen u. keine Einsprache dagegen erhoben worden ist, so trägt der Regierungsrath beim h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an. – Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
