[Johann] Brack v. Möhnthal Kt. Aargau. Abweis. ss. Gesuches um Entschädig f. ungesetzl. Verhaft.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Joh. Brack von Möhnthal, Kantons Aargau, wurde auf die Denunziation des Hch. Furrer, Knecht bei Wirth Schneebeli am Bahnhof Zürich, unterm 30. Okt. [? v.] Js. wegen Diebstal verhaftet, dann aber am 4. November wieder entlassen und vom Kreisgerichte Wiedikon von der Anklage auf Diebstal freigesprochen, weil das Gericht nach den Verumständungen des Falles annahm, Brack könne nicht der Thäter gewesen sein. Letzterer stelle nun mit Zuschrift vom 12. Nov. das Gesuch, es möchte ihm wegen des unschuldig ausgestandenen Verhaftes eine angemessene Entschädigung ausgerichtet werden.
B. Aus den Akten u. aus der Berichterstattung der Staatsanwaltschaft ergibt sich, daß die Verhaftung keine ungesetzliche gewesen ist, weil die Denunciation des geschädigten Furrer ganz bestimmt auf Brack lautete u. dieser keinen festen Wohnsitz besaß;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abzuweisen.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Justizdirektion unter Rückstellung der Akten.
