Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Auslieferung des Xaver Schifferli.
Mit Schreiben vom 14t. hjs. theilt die Regierung von Aargau mit, auf die aktenmäßigen Aufschlüße, die man ihr mit Zu-  schrift vom 11t. hjs. gebe und wonach Xaver Schiferli [sic!] aus Döttingen einen ausgezeichneten Diebstahl begangen habe, habe sie sich, obgleich die Akten nicht ganz vollständig seien, bewogen gefunden, den in Zurzach verhafteten Beklagten den hierseitigen Polizeibehörden gegen konkordatsmäßige Kostenvergütung zur weitern Untersuchung und Bestrafung ausliefern zu laßen.
[Fortsetzung RRB 1845/0079]
