Unterstützung des gewesenen Seminarlehrer J. J. Meyer von Regenstorf.
Es hat der Regierungsrath in Betreffen des von Herrn J. Jacob Meyer aus Regenstorf, gewesenen Seminarlehrer, eingelegten Gesuches um eine Unterstützung zu seiner weitern Ausbildung in der Kaligraphie und Zeichnungskunst, auf angehörtes Gutachten des Finanzrathes vom 10ten d. M. und vortheilhafte Zeugniße des Erziehungsrathes, besonders auch mit Hinsicht auf den Umstand, daß er durch eingetretene Veränderungen seine Lehrerstelle am Seminar verloren, beschlossen, demselben eine Unterstützung von Frk[en]. 480. für ein und allemahl zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
