Pfister in Schwerzenbach; Petition betr. Ausräumen d. Glattbettes.
Mit Schreiben vom 10. dies schildern Hs. Heinrich Pfister, a. Friedensrichter und Genossen in Schwerzenbach, in ausführlicher Weise den durch den häufigen Austritt der Glatt bedenklich gewordenen Zustand der dortigen Thalfläche, und stellen schließlich das Gesuch, es möchten die durch den Fällander Dorfbach bewirkten Geschiebe und Schlammansammlungen im Glattbette entfernt, resp. letzteres auf normale Tiefe und Breite gereinigt, sowie ein Geschiebsammler für den erwähnten Bach erstellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei den Petenten der Beschluß des Regierungsrathes vom 10. dß., betr. Korrektion der Glatt bei Schwerzenbach mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
