Zellweger, elektrische Apparate in Uster, Arbeitszeitverlängerung.
Herr A. Zellweger, Fabrik für elektrische Apparate, in Uster, ersucht mit Zuschrift vom 27. Febr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3–4 Monaten  täglich auf 13 Stunden verlängern zu dürfen, da er mit Ausstellungsarbeiten im Rückstande sei & durch diese in der Ablieferung auswärtiger Bestellungen gehemmt werde.
In ihrem Gutachten vom 13. bezw. 14. März empfehlen sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Uster Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde dem Petenten ein Mal, & zwar am 17. Mai eine Arbeitszeitverlängerung von 2 Monaten, täglich um 1 Stunde, bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Uster wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalter-  amt & den Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
