Gebr. [Christian] & Karl Schmidt v. Kiel, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 12. Dezbr. übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil Namens der daselbst wohnhaften Brüder Christian Jakob Schmidt, geb. 1862, & Karl Heinrich Schmidt, geb. 1867, von Kiel - Preußen, welche am 23. Sept. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizer-  bürgerrechtes, dat. 18. Nov. d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Wädensweil & an die Finanzdirektion.
