Rekurs d. Armenpfl. Dorlikon betr. Unterstützungspflicht der Kinder des Kd. Frei v. dort.
In Sachen der Armenpflege Dorlikon, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfin-  gen betreffend Unterstützungspflicht der Kinder des Konrad Frei von dort,
hat sich ergeben:
A. – E. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlusses.
F. Mit Beschluß vom 2. November erklärte der Bezirksrath Andelfingen den Rekurs der Geschwister Frei gegen den Beschluß der Gemeindsarmenpflege durch welchen ihnen die Verpflegung ihres Vaters überbunden worden, für begründet.
G. In ihrer vom 9. Dezember datirten Eingabe führt die Gemeindsarmenpflege Dorlikon im Wesentlichen an, sie habe mit ihrem Beschluß vorzugsweise bezweckt die Familie, von der der Vater seit Jahren getrennt gelebt habe, wieder zu vereinigen, um die Unterstützungen, welche die Familie bedürfe, insgesammt statt getrennt an den Vater u. die übrigen Familienglieder zu verabreichen; es haben nämlich schon vorübergehend 2 Töchtern, die jetzt aber gestorben, wegen langer Krankheit u. 3 uneheliche Kinder von Töchtern des Frei unterstützt werden müssen; die Familie besitze ein kleines landwirthschaftliches Gütchen, das bei ordentlicher Bearbeitung die ganze Familie, den Vater mit inbegriffen ernähren sollte.
H. In seiner vom 24. Dezember datirten Beantwortung weist der Bezirksrath namentlich darauf hin, daß schon andere Familienglieder unterstützt  werden mußten u. noch müssen, worin der Beweis totaler Vermögenslosigkeit der Töchter des Frei liege; wenn aber für Frei, der gegenwärtig krank u. arbeitsunfähig sei, gesorgt werden solle, so könne derselbe nach den Ansichten des Bezirksrathes nicht mit Vertrauen seinen Angehörigen überlassen werden, sondern er müsse anderswo untergebracht werden.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
1) Wenn auch allerdings die Pflicht der Unterstützung von Eltern zunächst ihren Kindern obliegt, so erscheint es doch nicht zweckmäßig, diese letztern auch da zur Erfüllung diesfälliger Leistungen anzuhalten, wo diese Leistungen theils wegen eigener Armuth sehr schwer oder fast gar nicht erfüllt werden können, theils der Zustand der betreffenden Familie dadurch verschlimmert wird.
2) Es geht nun aber aus den Akten unzweifelhaft hervor, daß die Töchter resp. die Familie des versorgungsbedürftigen Konrad Frei selbst arm sind; außerdem aber ergibt sich daraus das noch beachtenswerthere Moment, daß das frühere Zusammenleben des Frei mit Frau u. Kindern kein für die Familie ersprießliches, vielmehr in ihren Folgen unglückliches gewesen ist; u. es kann daher mit aller Wahrscheinlichkeit angenommen werden, daß der Wiedereintritt des sittlich verkommenen Vaters in die Haushaltung auch jetzt wieder den sonst schon ungünstigen Zustand  derselben noch verschlimmere u. die Unterstützungsbedürftigkeit der Familie noch steigern werde.
3) Erscheint nun unter solchen Umständen der Beschluß der Armenpflege, sowie er gefaßt wurde, nicht gerechtfertigt, so versteht es sich von selbst, daß diese Behörde, im Falle die Kinder des Frei sich wirklich in der Lage befinden, an die Kosten der Verpflegung des Vaters Etwas beitragen zu können, gemäß §. 14 des Gesetzes betreffend das Armenwesen einen von denselben zu leistenden Beitrag bestimmen kann.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Armenpflege Dorlikon.
