Hr. Proc. J. R. Spillmann, Namens der J. H. Schoch, Prokurators sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Prokurator Spillmann, Namens der J. H. Schoch, Prokurators sel. Erben, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betr. Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. In Folge des von dem Statthalteramte Pfäffikon über die Verlassenschaft des in Zürich seßhaft gewesenen Herrn Prokurator J. Heinrich Schoch von Pfäffikon eingesandten Inventurauszuges, woraus sich ergeben, daß der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde dieser Verlassenschaft durch Beschluß der Finanzdirektion vom 9. Juli v. Js. die zehnfache Nachzahlung von Fr. 76,000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von 1140 Fr. auferlegt und die künftige Versteurung auf Fr. 128,000 festgesetzt.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt nun Herr Prokurator Spillmann, Namens der Erben des Hrn. Schoch und führt zur Begründung seines Gesuches um gänzliche Aufhebung resp. um theilweisen Nachlaß der Nachzahlung im Wesentlichen an: Der unter den Aktiven im Inventar erscheinende Posten von Fr. 10,000 als Guthaben an seiner Tochter  (Aussteuer), welcher von der Finanzdirektion als steuerpflichtiges Vermögen betrachtet werde, habe keinen Zins abgeworfen und sei nicht rückzahlbar, sondern lediglich im Inventar aufgeführt, damit bei einstiger Theilung dieser Betrag derselben abgezogen werde. Ferner seien im letzten Jahr vor dem Tode des Erblassers wenigstens Fr. 70,000 deßhalb nicht steuerbar gewesen, weil dieser Betrag erst vom Späthherbst 1859 an bis Frühling 1860 durch unerwartet günstige Liquidation gewonnen worden; denn 1) während der Erblasser früher angenommen, Fr. 40,000 Guthaben auf verschiedenen Debitoren seien dubios, sei in Folge angewandter Strenge dasselbe bis auf ca. Fr. 10,000 abbezahlt worden; 2) habe der Erblasser im letzten Lebensjahre an verkauftem Wein Fr. 5000 gewonnen, und endlich 3) habe derselbe für das im Jenner 1844 für Fr. 36,000 angekaufte Haus, Nebengebäude und Gartenland am Wolfbach – im Februar 1860 für Fr. 74,000 verkauft, daher ein Mehrerlös von ca. Fr. 36,000. Dieser Betrag von Fr. 70,000 sei reiner Vermögenszuwachs seit dem letzten Steuerjahr vor dem Tode des Herrn Schoch. Ziehe man diesen Betrag von dem liquiden Vermögen ab, so ergebe sich, daß der Verstorbene sein Vermögen richtig versteuert habe.  
C. Die dießfalls eingeholte Begutachtung des Statthalteramtes Pfäffikon geht dahin, daß allerdings die Fr. 10,000, die schon im Jahr 1859 an die Tochter Frau Dr. Janni aushingegeben worden und bei der Selbsttaxation für das Jahr 1859 nicht mehr vorhanden gewesen, nicht mehr als steuerpflichtiges Vermögen betrachtet werden könne, somit bei Berechnung der Nachzahlung hätten in Abrechnung fallen sollen. Dagegen unterliege ein Theil des Mehrerlöses an Liegenschaften gemäß einem Beschlusse des Regierungsrathes der Nachzahlung und sei auf die übrigen Einwendungen des Rekurrenten nicht viel Gewicht zu legen; es dürfte den Verhältnissen hinlänglich Rechnung getragen sein, wenn die Nachzahlungsgrundlage von Fr. 76,000 auf Fr. 54,000 reduzirt werde.
D. Diesem Vorschlage des Statthalteramtes Pfäffikon pflichtet die Direktion der Finanzen in ihrer Beantwortung des Rekurses bei, so daß hienach die zehnfache Nachzahlung Fr. 810 betragen und die künftige Vermögensbesteurung auf Fr. 120,000 festgestellt würde.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit der Begutachtung des Statthalteramtes Pfäffikon u. mit der Beantwortung der Direktion der Finanzen  nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet, die Steuernachzahlung demnach von Fr. 1140 auf Fr.810 und die künftige Vermögensversteurung von Fr. 128,000 auf Fr. 120,000 reduzirt.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramte Pfäffikon u. der Direktion der Finanzen.
