Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Aushingabe d. Nachlasses d. in New-Orleans verstorb. Karl Hotz v. Oberrieden an dessen hierseitige Erben.
Betreffend die Aushingabe des Nachlasses des in New-Orleans verstorbenen Karl Hotz, von Oberrieden, an dessen hierseitige Erben,
ergibt sich:
Mit Zuschrift vom 5 April l. Js. erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 3 gl. Mts., wodurch derselbe um seine Verwendung dafür ersucht wurde, daß der Nachlaß des Karl Hotz zur Vertheilung an seine hierseitigen Erben anher gehandelt werde, daß das Konsulat in New-Orleans den Nachlaß nicht herausbekommen könne, bevor es im Besitze des Nachweises der Eigenschaft dieser Erben u. ihrer Vollmacht sei.
In Folge Verfügung der Direktion der Justiz sind die erforderlichen Nachweise vom Gemeindrathe Oberrieden beigebracht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
beschließt:
1. Es seien, unter Wiederholung des früher gestellten Gesuches, diese Aktenstücke dem Bundesrathe zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
