Frei-Wepfer, Riesbach. Beschwerde üb. d. Katastergeometer Oppikofer, [Zürich] betr. Verweigerung der Nachführung von Grenzveränderungen.
In Sachen des Herrn Frei-Wepfer, Thierarzt im Seefeld - Riesbach,
betreffend Beschwerde über den Katastergeometer Oppikofer in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Appelationskammer des Obergerichtes Zürich entschied durch Urtheil vom 23. August 1884 in Sachen des Heinrich Schmid, Hemdenfabrikant, Strahlgasse - Zürich, Klägers, gegen C. Frei - Wepfer, Thierarzt in Riesbach, Beklagten, sowie des Katasterbureau für Zürich u. Ausgemeinden u. der Erben des verstorbenen Johs. Fierz, Gerbers, in Zürich, als Litisdenunciaten beider Parteien, betr. Bau-  ten, daß als Grenzlinie zwischen den Liegenschaften der Litiganten, Kat. No. 785 u. 786 die im Plane des gerichtlichen Experten zwischen 9 h gezogene rothe Parallellinie zu der Schilli’schen Hausflucht a d festgesetzt werde u. daß der Beklagte verpflichtet sei, die westliche Front seines Neubaues auf Kataster No. 785 durchgehend auf einen Abstand von 2,40 m. von der oben festgesetzten Grenzlinie zurückzusetzen, in der Meinung, daß dieser Abstand nicht bloß von der Mauerwand, sondern vom Sockel an gerechnet werden solle.
B. Unterm 8. Novbr. 1884 stellte sodann Herr Frei-Wepfer beim Katasterbureau für Zürich u. Ausgemeinden das Begehren, es möchte nun entsprechend dem gerichtlichen Entscheide die Grenze seines Grundstückes Cat. No. 785 vermarkt werden; allein der Vorstand des Katasterbureaus, Hr. Oppikofer, erklärte mit Schreiben vom 12. Novbr. 1884, daß gemäß der obergerichtlichen Verordnung vom 16. Nov. 1865 die gewünschte Vermarkung u. Grenzänderung nicht vorgenommen werden könne, bis eine Uebereinkunft zwischen den Besitzern der Kataster No. 762 (Lüssi) 785 (Frei-Wepfer) u. 786 (Schmid) erfolgt sein werde.
C. Hierüber beschwert sich nun Herr Frei-Wepfer mit Eingabe vom 18. November 1884 beim Reg. Rath u. stellt das Gesuch, es möchte durch den Ka-  taster-Verifikator, als Ober-Aufsichtsbehörde über das Kataster-Bureau Zürich eine genaue Prüfung der Sache vorgenommen u. gestützt auf die Verordnung vom 27. Mai 1874 dem Herrn Oppikofer Wegleitung ertheilt werden.
D. Der Kataster-Verifikator erklärt in seinem Berichte vom 14. Juli 1885 unter ausführlicher Darlegung der betr. Verhältnisse, daß Hr. Oppikofer in der fraglichen Angelegenheit gemäß den erhaltenen Aufträgen korrekt gehandelt habe u. daß auch seine jetzige Weigerung, bei der Vermarkung mitzuwirken, begründet sei, indem durch den Entscheid des Obergerichtes eine Aenderung der Grenzen zwischen Frei-Wepfer u. Schmid in der Weise bewirkt worden sei, daß nun zwischen den Grundstücken dieser beiden Eigenthümer noch ein Streifen Land von cca 0,30m. mittlere Breite übrig bleibe, so daß vorerst entschieden werden müsse, ob dieser Streifen ganz oder theilweise dem einen oder andern dieser beiden Grundbesitzer zugehöre. So lange dies nicht festgestellt sei, könne eine Nachführung in den Katasterplänen u. deßhalb auch der Vermarkung nicht vorgenommen werden, weil dieser Streifen Land keinen bestimmten Eigenthümer habe u. daher eine Bezeichnung des Anstößers für die anliegenden Grundstücke unmöglich wäre.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt  sich den Ausführungen des Katasterverifikators an.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Beschwerde des Herrn Frei-Wepfer über das Katasterbureau für Zürich u. Ausgemeinden betr. Verweigerung der Nachführung der Grenzänderungen zwischen den Grundstücken Ka. No. 785 u. 786 wird abgewiesen.
II. Dem Beschwerdeführer wird überlassen, betr. die definitive Ordnung der Grenzverhältnisse u. insbesondere bezüglich der Eigenthumsansprüche an dem streitigen Landstreifen entweder sich mit Herrn Schmid gütlich zu verständigen, oder die Klage beim Gerichte anhängig zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Frei-Wepfer unter Rücksendung der Akten u. des Planes, No. 1–9, an das Katasterbureau Zürich u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der übrigen Akten u. Pläne No. 10-17.
