Polit. Gemde. Zell; Vereinbarung mit ihren Ziv. Gemden üb. Ausscheidung d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Zell & der Zivilgemeinden Au - Kollbrunnen, Ober- & Unterlangenhard, Rykon & Zell,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Zell & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche im Jahr 1880 die Zustimmung sowol der politischen Gemeinde wie der betheiligten Zivilgemeinden erhalten hat & im Wesentlichen dahin geht:
Die fünf Zivilgemeinden übernehmen zur Besorgung das Brunnen-, Forst- & Feuerlöschwesen, sowie die Beaufsichtigung des Flurwesens & führt der Gemeindrath über diese Verwaltungszweige die Aufsicht im Sinne von § 94 des Gemeindegesetzes. Für die Mehrlasten, welche der politischen Gemeinde in Folge der Bestimmungen des Straßengesetzes erwachsen, fordert dieselbe keinen Ersatz, dagegen  haben die Zivilgemeinden Au - Kollbrunnen, Rykon & Zell für die von ihnen an die politische Gemeinde übergegangenen Obliegenheiten von je 1000 Fr. an das politische Gemeindegut zu entrichten.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten vom 4. Febr. 1881 [eingegangen am 15. Septbr. 1882] auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der Gemeinde Zell mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Zell und der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
