Bewilligung zu Ausscheidung eines den Gemeinden Hüttikon, Unter-Oetweil und Würenlos gemeinsam zugehörigen Fond.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 15. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend das Gesuch der Gemeinden Hüttikon und Unter-Oetweil, einen mit der Aargauischen Gemeinde Würenlos gemeinschaftlich besitzenden, durch Kirchenalmosen zusammengelegten, 941. Frk[en]. 4. Btz[en]. betragenden Armenfond vertheilen zu dürfen, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Begehren unter folgenden nähern Bestimmungen zu entsprechen, daß:
1.) Die Ausscheidung auf Fundament der Seelenzahl bewerkstelligt, und die den beyden hierseitigen Gemeinden Hüttikon und Unter-Oetweil zufallenden Raten in ihre Armengüter geworfen werden.  
2.) Der Ertrag des Kirchenalmosens zu Würrenlos alljährlich auf gleiches Fundament hin unter die Antheilhaber vertheilt, und je nach Erforderniß das eine Jahr dem Armengut, das andere Jahr dem Schulfond zugewandt werde.
Von diesem Beschluße werden die beyden Bezirksräthe Zürich und Regensperg in Kenntniß gesetzt, mit der Einladung, daß sie sich seiner Zeit von der vollendeten Theilung und der vorgeschriebenen Verwendung der zugekommenen Raten durch die Vorsteherschaften Bericht geben laßen. 
