Ernennung des H[errn] Dr. M. A. Fick v. Kassel zum außerord. Profes. an der mediz. Fakultät.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht  eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei Herr Dr M. A. Fick aus Kassel, Prosektor an der hiesigen Hochschule, zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät mit vorzüglicher Hinsicht auf die anatomischen u. physiologischen Hülfsfächer unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1000 betragenden Jahresgehaltes ernannt, wogegen der Gewählte im Besondern zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
II. Habe der Amtsantritt des Herrn Professor Dr A. Fick auf Anfang des Sommersemesters 1856 zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter, nöthiger Kenntnißgabe u. durch Zustellung nachfolgender Ernennungsurkunde an Hrn. Professor Dr Fick.
Ernennungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Erziehungswesens
zum außerordentlichen Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit vorzüglicher Hinsicht auf die anatomischen & physiologischen Hülfsfächer,
Herrn Prosektor Dr M. Ad. Fick aus Kassel unter Festsetzung des Amtsantrittes auf den Anfrag [sic!] des Sommersemesters 1856
ernannt.
u. dabei dem Gewählten theils einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 1000 betragenden Jahresgehalt zugesichert, theils im Besondern die Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden auferlegt.
