Hr. [Rudolf] Homberger v. Hadlikon-Hinweil, Wasserrechtsertheilung.
In Sachen 
des Herren R. Homberger, Besitzer der mechan. Weberei in Hadlikon, Gemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 29. März 1865 macht Herr Homberger die Anzeige, daß er am Bodenholzbach einen Weier erstellt habe, u. sucht nachträglich um Bewilligung dafür nach.
Ferner stellt derselbe in Zuschrift vom 8. Augstmonat 1865 das Gesuch um Bewilligung, statt des jetzt bestehenden offenen Kanals eine Röhrenleitung legen u. die beiden Weier dadurch mit einander verbinden zu dürfen.
B. Beide Gesuche wurden durch das Statthalteramt auf reglementarischem Wege veröffentlich, u. es sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
C. Bei der am 25. dieß, in Gegenwart des Petenten vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß der Weier angefangen, aber noch nicht vollendet ist; daß aber der Ertheilung der Konzession für denselben kein Hinderniß entgegensteht.
Was die Röhrenleitung betrifft, so befindet sich eine solche von der Turbine an bis auf die Höhe bei l im Plane, von da an bis zu den Weiern ist ein offener Kanal. Petent beabsichtigt nun, die Röhrenleitung bis in die Weier fortzuführen d. h. von der Turbine an bis in beide Weier eine geschlossene Leitung zu erstellen, um dadurch etwas mehr Gefälle zu erhalten.
Auch der Entsprechung dieses Gesuches steht in keiner Beziehung etwas entgegen. 

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Homberger, Besitzer einer mechan. Weberei in Hadlikon, Gemeinde Hinweil, wird die Bewilligung ertheilt:
a. den in seinem eigenthümlichen Lande am Bodenholzbach in Angriff genommenen Weier nach Plan zu vollenden;
b. statt des bestehenden offenen Kanals von l im Plane bis in beide Weier eine Röhrenleitung anzubringen, d. h. die von der Turbine an bereits vorhandene geschlossene Leitung bis in die Weier fortzuführen –
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die den Weier bildenden Dämme sollen eine dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten, u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen, u. eine vollständig genügende Breite erhalten soll.
2. Der Unternehmer hat bei dem Weier an allen Stellen, wo es für nothwendig erachtet werden sollte, hauptsächlich aber längs des Feldweges nach Bodenholz, Schutzwehren zu erstellen u. dieselben stets unklagbar zu unterhalten.
3. Bei Feuerausbruch hat der jeweilige Besitzer des Weiers denselben den Behörden zur Verfügung zu überlassen.
4. Der jeweilige Besitzer des Weiers haftet für allen Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Benutzung desselben herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
5. Wo die Röhrenleitung aus dem alten Weier den Bach überschreitet, darf dieselbe nicht über das Bachbett vorstehen.
II. Sobald der Weier u. die Röhrenleitung erstellt sind, hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung dieser Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie ein neue Vermessung der Wasserkraft vornehmen lassen wird.
III. Die in den Urkunden vom 20. Herbstmonat 1856 u. 23. Christmonat 1858 über dieses Wasserwerk enthaltenen Vorschriften u. Bestimmungen bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
IV. Hat Herr Homberger an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs[-] u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
