Relation über die Tagsatzungsverhandlungen.
Die von der außerordentlichen Tagsatzung zurückgekehrten hochgeachteten Mitglieder des Regierungsrathes erstatteten heute einen sehr ausführlichen mundlichen  Bericht über die letzten Verhandlungen der Bundesversammlung, welche die Angelegenheit der fremden Flüchtlinge betrafen, und in dem Sinne einer möglichst genauen Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes vom 23. August d. J. ausgefallen sind.
Demnach wurde von Wohldenselben noch speciell berichtet:
a.) Es seye der von dem Vororte sämmtlichen Ständen bekannt gemachte Antrag der Königlich-Sardinischen Gesandtschaft auf Erneuerung des beydseitigen Niederlaßungsvertrages bey der Tagsatzung nicht in Berathung gekommen.
b.) Die mit der Gesandtschaft des Standes Schaffhausen in Betreff der Rheinschiffahrtsanstände Statt gefundene Unterredung habe gar kein Ergebniß geliefert, weil solche mit keinen speciellen Instructionen oder Vollmachten versehen gewesen.
Nach Anhörung dieser Relation hat der Regierungsrath dieselbe beßtens verdankt und beschloßen:
1.) Es solle untenstehende Weisung an den Großen Rath erlaßen werden, um darauf anzutragen, daß der hiesige Stand seine Zustimmung zu Erneuerung des Niederlaßungsvertrages mit Sardinien ausspreche.  
2.) Wird der Staatsrath eingeladen, zu berathen und sein Gutachten einzubringen, welche weitere Schritte in der Rheinschiffahrtsangelegenheit mit Schaffhausen zu thun seyn möchten.
Demnach wurde noch in Folge gelegentlich gemachter Anträge, der Kanzley folgender doppelte Auftrag ertheilt.
Einerseits von der Eidgenößischen Kanzley Erkundigung einzuziehen, wie es sich mit Ablieferung der Unterstützungen an die Waldensergemeinden verhalte, und anderseits von derselben zu Handen des Polizeyrathes ein Exemplar des Verzeichnißes der Mitglieder des jungen Deutschlandes und Italiens zu verlangen, welches zu Ende des Jahres 1834. sämmtlichen Ständen mitgetheilt worden.
[Fortsetzung RRB 1836/1771] 
