Anerbieten des Gemdrths Aussersihl z. Abtretung v. Land f. Erbauung des Polytechnikums & Gesuch um Abdeckung der Sihlbrücke.
Mittelst Zuschrift vom 18./30. vor. Mts. anerbietet der Gemeindrath Außersihl dem Regierungsrathe unter Vorbehalt der Ratifikation durch die Gemeinde die unentgeldliche Abtretung von ungefähr drei Jucharten Gemeindsland zunächst der Sihlbrücke behufs Erbauung der eidgenössischen polytechnischen Schule. Hiermit wird zugleich  das Gesuch verbunden, es möchten beförderlich die nöthigen Anordnungen zur Abdeckung der Sihlbrücke getroffen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Außersihl wird sein Anerbieten betreffend Abtretung von Land für die Polytechnikumsbaute bestens verdankt, demselben jedoch bemerkt, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf dasselbe einzutreten.
II. Das Gesuch um Abdeckung der Sihlbrücke wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an den Gemeindrath Außersihl.
