Stadtrath Zürich, abgewies. Revisionsgesuch betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen
des Stadtrathes Zürich, Revisionspetenten,
betreffend Handhabung der städtischen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 13. Brachmonat d. Js. hat der Regierungsrath den Rekurs des Hrn. Architekt Nüscheler gegen die Beschlüsse des Stadtrathes sowie des Bezirksrathes Zürich betreffend Handhabung der Bauordnung gutgeheißen.
Mit Schreiben vom 1./24. Heumonat sucht nun der Stadtrath um Revision dieses Beschlusses nach. Die sehr einläßliche Begründung kann in folgende Sätze resumirt werden.
1. Die Hauptbegründung des regierungsräthlichen Entscheides, dahin gehend, daß man es hier mit  zwei verschiedenen Gebäuden zu thun habe, sei nicht absolut stichhaltig, denn Hr. Nüscheler habe sein Baugesuch ausdrücklich für ein „Doppelwohnhaus“ als einheitliches Projekt gestellt und es dürfe namentlich nicht übersehen werden, daß zwischen A und B durchaus keine völlig trennende Brandmauer im Sinne von § 43 der Bauordnung und von § 17 des Baureglements für das Bahnhofquartier sei.
2. Im Falle der Aufrechthaltung des angefochtenen Beschlusses werden hier Zustände geschaffen, welche in sanitarischer und feuerpolizeilicher Beziehung geradezu unzulässig seien, indem an dem 12 Fuß breiten offen zu haltenden Streifen Land resp. Weg beiderseits 60 Fuß hohe Gebäude errichtet werden. Das vorgeschlagene Auskunftsmittel, bei einer allfälligen Baute des Hrn. Frei-Kitt die nöthigen Maßnahmen zu treffen, d. h. diesem eine Baute von 60 Fuß Höhe zu untersagen, widerspreche den Grundsätzen der Gerechtigkeit, da man nicht einem Betheiligten allein alle Lasten aufbürden, den andern aber davon befreien dürfe.
3. Die Bauordnung enthalte allerdings Lücken & Unvollständigkeiten, so fehle namentlich, abgesehen vom Spezialfalle des § 37 Abschnitt 5, eine Spezialbestimmung über die zulässige Tiefe  von Gebäuden auf die Maximalhöhe. Dieser Mangel könne aber überall, wo anderweitige Gesetzesbestimmungen der Bauordnung der Behörde eine gesetzliche Handhabe bieten, durch eine vernünftige Handhabung der Praxis bezüglich jener Gesetzesbestimmung ersetzt werden.
B. Vorstehendes Revisionsgesuch wird von Hrn. Fürsprech E. Meier Namens des Hrn. Nüscheler beantwortet.
Es kommt in Betracht:
Das Revisionsgesuch enthält keine neuen Thatsachen oder Beweismittel, die nicht schon zur Zeit des regierungsräthlichen Entscheides vorhanden waren. Die Besorgniß des Stadtrathes, daß durch Aufrechthaltung des Beschlusses Mißstände in sanitarischer und feuerpolizeilichen [sic!] Beziehung entstehen werden, kann der Regierungsrath um so weniger theilen, als diese Punkte bei jeder einzelnen Baute wieder geprüft & gewürdigt werden. Wenn sodann der Stadtrath glaubt, daß die Bauordnung Lücken oder Unvollständigkeiten enthalte, welche man durch eine vernünftige Handhabung der Praxis zu ersetzen suche, so ist der Regierungsrath damit einverstanden, findet aber, daß die Auslegung & Anwendung der Gesetze ihre Grenzen habe & nicht weiter ausgedehnt werden dürfe, als es absolut nöthig ist.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
