Auszahlung d. Loskaufssumme, Bauservitut an der Kirche in Küsnacht.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Kirchgemeinde Küsnacht,
betr. Auszahlung der Loskaufssumme bezügl. der Bauservituten an der Kirche daselbst,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Vertrag vom 30./31. März 1886, welcher am 3. April die Genehmigung des Regierungsrathes & am 4. April diejenige der Kirchgemeinde Küsnacht erhielt, verpflichtete sich der Staat zu einem Beitrage an die von der Gemeinde Küsnacht in Aussicht genommene Renovation der dortigen Kirche, welcher Beitrag zugleich die Ablösungssumme für die bisher zu Lasten des Staates bestandenen Bauservituten repräsentirt. Durch Bezahlung dieses Betrages, welcher auf Fr. 15,000 fixirt wurde, wird der Staat Zürich für alle Zeiten von jeglicher Bau- & Unterhaltungspflicht mit Bezug auf die Kirche in Küsnacht entbunden. Laut Vertrag ist die Summe mit Ausschluß einer Zinsenberechnung auf den Zeitpunkt der Vollendung der Baute zu entrichten.
B. Vermittelst Eingabe vom 3. März ersucht nun die Kirchenpflege Küsnacht um Ausbezahlung des Betrages von Fr. 15,000.– & bemerkt hiebei, daß wenn auch die Fälligkeit desselben auf den Zeitpunkt der Vollendung ihrer Kirchenreparatur bestimmt worden sei, die Summe doch jetzt  schon ausbezahlt werden dürfte, da die Einweihung der renovirten Kirche auf den 20. oder 27. März festgesetzt worden sei & das Quästorat der Kirchenbaukommission dringend Geld bedürfe.
C. Lt. Bericht des Quästorates der Kirchenbaukommission bezifferte sich der Kosten-Voranschlag auf ca Fr. 62,000.–, während nun die Kosten sich auf ca Fr. 70,000 belaufen werden & seien mit 1. März bereits Fr. 56,820.32 verausgabt gewesen.
D. Die Finanzdirection hat keinen Grund, die gemachten Angaben zu bezweifeln & da die Uebergabe der renovirten Kirche auf Ende März bestimmt worden ist, so wird dem vertraglich festgesetzten Termin der Ausbezahlung nur um kurze Zeit vorgegriffen, sie empfiehlt deshalb das Gesuch zur Entsprechung; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection
beschlossen:
I. Der Kirchenpflege Küsnacht wird in Vollziehung des zwischen ihr & der Finanzdirection im März 1886 abgeschlossenen Vertrages über Ablösung der Bauverpflichtungen des Staates gegenüber der dortigen Kirche (Art. 2) die Summe von Fr. 15,000 ausbezahlt.
II. Die Finanzdirection wird eingeladen dem Regierungsrathe nachträgl. Bericht & Antrag zu hinterbringen wie viel von der Ausgabe von  Fr. 15,000 als Abschrift im Conto der Bauservituten verrechnet werden sollen.
III. Mittheilung an die Kirchenpflege Küsnacht, unter Weglassung von Disp. II. & an die Finanzdirection zur Vollziehung.
