Schreiben des Obergerichtes betreff. Mittheilung der Erneuerungswahlen im Bez. Horgen.
Mit Schreiben vom 14ten dieses Monats sucht das Obergericht darum nach, daß ihm behufs beförderlicher Beeidigung des wieder gewählten Bezirkspräsidiums Horgen möglichst bald und noch vor Beginn der Ferien das Resultat der jüngst stattgehabten Erneuerungswahlen in das Bezirksgericht Horgen möchte mitgetheilt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle dem Obergerichte [l. M. h. T.] geantwortet werden daß der Verbalprozeß über die Erneuerungswahlen in die Bezirksbehörden Horgen noch nicht eingegangen sei, und zugleich solle das Statthalteramt Horgen eingeladen werden, diesen Verbalprozeß beförderlich einzusenden.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben. 
