Beschluß betr. d. Bekleidung u. Ausrüstung des Instruktionspersonals.
Unter den nach § 221 des Militärgesetzes aufzustellenden Reglements ist auch einem solchen betreffend die Bekleidung, Bewaffnung und Ausrüstung, soweit diese nicht durch das eidgenössische Reglement bestimmt sind, gerufen. Die Direktion des Militärs berichtet, daß sie später die hierauf bezüglichen Anträge hinterbringen, daß aber, da die Vorübung der Instruktoren bereits begonnen habe, jetzt schon erforderlich werde, über die Bekleidung des Instruktionspersonals Bestimmungen zu treffen,
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Das Instruktionspersonal trägt:
a, als Abzeichen:  1, an dem Kragen eine Litze von weißem Tuch mit dunkelblauem Vorstoß 
			u. einem kleinen Uniformknopf;
			2, den Pompon weiß;
			3, die Unterinstruktoren mit Unteroffiziersgrad, außer  ihrer 
			Gradbezeichnung weiße Epauletten, dunkelblaue Epaulettenfalter mit 
			weißem Vorstoß;
			4, der Tambour- u. Trompeteninstruktor an dem Kragen und den 
			Aufschlägen eine 4 Linien breite Silberborde, und sofern sie nicht den 
			Grad eines Adjutantunteroffiziers haben, s. g. Kleeblätter von 
			dunkelblauem Tuch mit sechs Linien breiten Silberborden belegt, nebst 
			ihren Gradbezeichnungen auf den Ärmeln.
b, den Tschakko, die Feldmütze, den Ueberrock, die Handschuhe, die Beinkleider, die Fußbekleidung, den Säbel u. das Säbelgehäng, wie dies für die Infanterie-Offiziere vorgeschrieben ist, jedoch auf dem Tschakkoschild keine Nummer;
Der Oberinstruktor und die Instruktoren I. u. II. Klasse tragen zudem die Uniform der Infanterie-Offiziere.
Im Fernern wird gestattet, daß das Instruktionspersonal ein zweites Paar Beinkleider von eisengrauem Tuch mit rothem Vorstoß trage, sowie daß für den Gebrauch bei ungünstiger Witterung denselben aus dem  Staatsmagazin gewöhnliche Kapüte verabreicht werden, welche jedoch nach beendigtem Unterrichte wieder abgegeben werden sollen.
