Bundesrath; Uebermittl. d. Gemeindegesetze f. Brüssel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Behufs Entsprechung eines von der Gemeindeverwaltung der Stadt Brüssel durch Vermittlung der dortigen schweiz. Konsulates geäußerten Wunsches von einigen Kantonen Auskunft über die in denselben bestehenden gesetzlichen Bestimmungen betr. die Besteuerung von Einkommen & Kapital zu Gemeindezwecken zu erhalten, und in Erledigung Ihrer bezüglichen Zuschrift vom 12. Dezember übermitteln wir Ihnen in Belage ein Exemplar unseres Gesetzes über das Gemeindewesen [dat. 27. Juni 1875], in welchem die §§ 132 & ff. den gewünschten Aufschluß geben.“
