Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend das Schullehrer-Seminar.
Heute wurde der vom Erziehungsrathe entworfene Gesetzesvorschlag, betreffend das Schullehrer-Seminar, in Berathung genommen, wobey folgende Abänderungen Statt fanden:
§. 16. Soll von Anfang an lauten, wie folgt: Der Director bezieht eine jährliche Besoldung von Frk[en]. 1600. nebst Wohnung und Garten, unter den bey Pfarrwohnungen geltenden Bestimmungen, jeder der übrigen drey Lehrer eine Besoldung von 1200. Frk[en]. u. s. w.
Am Schluße dieses Artikels fallen folgende Worte weg: eine Summe von..
§. 21. 2.) Soll lauten: Das Reglement für das Seminar in Bezug auf die Lehrer, Zöglinge, Musterschulen und Kostorte.
In §. 22. Soll noch das Gesetz vom 24. Christmonath 1831. citirt werden. 
Nach Beendigung dieser Berathung wurde der HHerr Regierungsrath Zehnder ersucht, das Referat zu übernehmen und dießfällige Weisung abzufaßen.
Weisung.
Durch Gesetz vom 30. September 1831. hat der Große Rath die Gründung und Organisation eines Schullehrer-Institutes, und durch ein solches vom 24. December gl. J. die einstweilige Verlegung desselben auf das Land beschloßen, durch Letzteres aber auch dem Regierungsrathe aufgetragen, vor Abfluß jener vier Jahre dem Großen Rathe, auf ein Gutachten des Erziehungsrathes, einen Bericht und Gesetzesvorschlag zu definitiver Bestimmung der Localität für dieses Institut vorzulegen.
Bey Berathung eines dießfälligen Gesetzesvorschlages fand sich zuvörderst der Erziehungsrath mit Hinsicht auf die bisherige Gestaltung, sowie auf die Zwecke und Bedürfniße dieses Institutes veranlaßt, mit Benutzung der bisher an demselben gemachten Erfahrungen, eine Revision auch des zuerst angeführten Gesetzes, das schon auf die gegenwärtigen Verhältniße der Anstalt nicht mehr paßt, vorzuberathen, um dann der Höchsten Behörde in Einem Gesetzesvorschlage sowohl die, theils mit den bereits Statt gefundenen Erweiterungen und Veränderungen am Seminar, theils mit den höhern Forderungen, welche bey fortschreitender Entwicklung des Volks-  schulwesens an dasselbe gestellt werden müßen, in Uebereinstimmung stehende Verbeßerungen seiner innern Einrichtung, als auch die definitive Bestimmung seiner äußern Lage beantragen zu können.
Was den 1sten Punkt, die innere Einrichtung des Seminars betrifft, so hat nun die Erfahrung mehrerer Jahre gezeigt, daß so vortrefflich auch die Dienste sind, welche dasselbe dem Staate geleistet hat, dennoch einige Uebelstände vorhanden sind, die bey seiner Errichtung nicht so leicht hätten vermieden werden können, die sich aber gegenwärtig, insbesondere seit der Erweiterung, welche durch das Gesetz vom 5. July 1835. betreffend die Bildung von Secundarlehrern mit der Anstalt vorgenommen worden, sehr fühlbar gemacht haben. Es beziehen sich dieselben theils auf das Personale der Lehrer, theils auf dasjenige der Schüler, theils endlich auf die Aufsichtsbehörde. Die Lehrer sollten nämlich beßer besoldet und in eine den Forderungen, welche an sie in Hinsicht auf wißenschaftliche Ausbildung und practische Tüchtigkeit gestellt, werden, entsprechenden Stellung versetzt seyn, damit desto leichter ausgezeichnete Männer für die Anstalt gewonnen und derselben für längere Zeit erhalten werden können.
Für die Zöglinge soll eine Unterrichtszeit von 3. Jahren  als Regel angenommen werden, weil die bisherigen zweyjährige, die allerdings dem Zwecke einer möglichst schnellen Verbeßerung des Schulwesens sehr gut angepaßt war, dem Umfange des Unterrichtes im Verhältniß der Faßungskraft der Mehrzahl der Zöglinge nicht angemeßen erschien. Dagegen sollten dann die Letzern ein Jahr früher, nähmlich nach zurückgelegtem 15ten Altersjahr, demnach gerade zu der Zeit in die Anstalt eintreten können, in welcher sie die Secundarschule verlaßen.
Und was dann endlich die Aufsichts-Commißion betrifft, fand man es für zweckmäßiger, daß die Aufsicht über eine so wichtige Anstalt einer eigens damit beauftragten, aus sachkundigen und nicht anderweitig zu sehr beschäftigten Männern zusammen gesetzten Behörde übertragen werde. Durch diese vorgeschlagenen Veränderungen sollten nach der Ansicht der vorberathenden Behörden wirkliche Verbeßerungen erzielt werden. Dazu sind jedoch allerdings etwelche ökonomische Anstrengungen erforderlich, wie dieß eine gedrängte Vergleichung des Bestehenden mit dem Angetragenen zeigen wird. Die gegenwärtigen Besoldungen der Lehrer nebst Zulagen für Vermehrung der Stundenzahl durch die Secundarklaßen betragen Frk[en]. 5500, die ange-  tragenen Besoldungen nebst Zulagen für die Ergänzungskurse und dem Credit für allfällige Hülfslehrer Frk[en]. 6460., die letztern also Frk[en]. 960. mehr als die erstern. Der Betrag der übrigen durch Gesetze bewilligten alljährlichen Ausgaben für die Anstalt, die Stipendien inbegriffen, belief sich bisher auf die Summe von Frk[en]. 2864., nach dem Gesetzesentwurfe kann sich derselbe auf Frk[en]. 3800. belaufen, demnach auf Franken 960. mehr als bisher. Dabey ist jedoch zweyerley zu bemerken, nähmlich erstens, daß unter dieser Summe Frk[en]. 600. inbegriffen sind, um welche die für Stipendien angetragene Summe höher steht, als die bisherige, und zweytens daß in den letzten Jahren die durch das Gesetz bewilligte Summe sowohl für Lehrmittel, Bibliothek etc. als für Beheizung des Locals nicht zugereicht hat und durch Zulagen aus der Volksschulcaße aber ergänzt werden müßen. Die Gesammtausgabe könnte also künftig Frk[en]. 1896. mehr als bisher betragen. Die Wichtigkeit der Anstalt in's Auge faßend und berücksichtigend, daß von ihr aus Geist und Leben in die Volksschulen übergehen, sie gewißermaßen als die Quelle der Volksbildung betrachtet werden muß, glaubte der Regierungsrath, um dieser nicht sehr bedeutenden Mehrausgabe willen, kein[en] Anstand nehmen zu sollen, der Höchsten Landesbehörde die hier an-  gedeuteten Verbeßerungen derselben in dem vorliegenden Gesetzesentwurfe vorzuschlagen.
Ueber den Punkt der angetragenen definitiven Verlegung der Anstalt nach Küßnacht beschränkt sich der Regierungsrath auf die Bemerkung, daß, nachdem das gegenwärtige Local des Institutes mit vielen Kosten auf's Zweckmäßigste eingerichtet worden, wohl nur gewichtige Gründe die Versetzung derselben nach einem andern Orte rechtfertigen könnten, daß aber, obgleich bis jetzt hinsichtlich der Quartiere für die Zöglinge nicht allen Forderungen entsprochen worden ist, Gründe von solchem Gewichte nicht vorhanden sind.
Diesen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß das Referat über diesen Gegenstand dem HHerrn Regierungsrath Zehnder übertragen worden ist.
