Bez. Rathskanzlei Winterthur. Revis. Gesuch betr. Rückerstattung v. zu viel bezogenen Gebühren in d. Rek. d. Schlossers Ay.
Auf eine Beschwerde des Hrn. Fürsprech Heller in Winterthur, Ns. des Schlossers C. M. Ay aus Württemberg, wohnhaft gewesen in Wülflingen, über die Bezirksrathskanzlei Winterthur wegen Bezuges von 1 Fr. 60 Schreib- & Stempelgebühren hat der Regierungsrath durch Beschluß vom 30. Juli die Bezirksrathskanzlei angewiesen, da die fraglichen Kosten nur 80 Rppn. betragen können dem Ay den Rest zurückzuerstatten.
In einer Eingabe vom 18. August sucht nun die Bezirks-  rathskanzlei Winterthur um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem sie zur Begründung anführt: In Rekurssachen des Schlossers Ay seien nicht zu viel, sondern eher zu wenig Kosten verrechnet worden; es ergeben sich nämlich folgende Gebühren:
Für Protokollirung & Ausfertigung der Präsidialverfügung vom 10. März an den 
Gemdrth Wülflingen nur
Fr.
–  .
30
Rp.
Für Protokollirung & doppelte Ausfertigung des Beschlusses vom 13. April nebst 1/2 Bogen Stempelpapier
“
1.
10
“
Für Protokollirung & Ausfertigung des Beschlusses vom 25. Mai an den Gemeindrath Wülflingen Nichts
“
–  .
–  
.
Fr.
1.
40
Rp.
Dazu Porto & Provision
“
–  .
20
“
gleich den bezogenen
Fr.
1.
60
Rp.
Von Hrn. Fürsprech Heller hätte man erwarten dürfen, daß er sich vorher näher erkundigt, ehe er einen Beamten bei seiner Oberbehörde auf so gehässige & beleidigende Weise verklagt & diese zu einer unrichtigen Schlußnahme veranlaßt haben würde; es dürfe sich hier fragen, ob nicht eine Ordnungsbusse am Platze wäre.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß in Sachen des Ay vom 30. Juli abhin, soweit er die Rückerstattung von zu viel bezogenen Gebüh-  ren ab Seite der Bezirksrathskanzlei Winterthur verlangt, wird infolge der von letzterer ertheilten Auskunft zurückgezogen.
2. Mittheilung an die Bezirksrathskanzlei Winterthur sowie an Hrn. Fürspreche Heller daselbst für sich & zu Handen des Ay unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
