Ermächtigung des Erziehungsrathes zu Uebernahme des Verlags von Lehrmitteln.
Betreffend Uebernahme des Verlags der Lehrmittel für die Volksschule durch den Staat,
ist folgendes in Erwägung zu ziehen:
1.) Die Uebernahme des Verlages der Lehrmittel für die Volksschule durch den Staat ist zunächst durch eine Petition der Schulsynode an den Erziehungsrath vom 26. August 1850 angeregt und auch anläßlich der mit Bezug auf eine Revision der Volksschulgesetzgebung eingezogenen Gutachten von manchen Bezirksschulpflegen und Schulkapiteln gewünscht worden.
2.) Behufs Beantwortung der Frage, ob dadurch wirklich eine bedeutende Ermäßigung des Preises der Lehrmittel erzielt würde, muß eine Vergleichung zwi-  schen den in Folge von Verträgen des Erziehungsrathes mit Buchhandlungen zur Zeit bestehenden Preisen der Lehrmittel und den Preisen angestellt werden, die von dem Staate, falls er den Verlag dieser Lehrmittel übernähme, gefordert werden müßten. Diese Vergleichung kann am einfachsten so angestellt werden, daß sie an irgend einem Lehrmittel, in Betreff dessen keinerlei besondere Verhältnisse bestehen, durchgeführt wird. Das dabei sich ergebende Resultat kann dann als das muthmaßliche Durchschnittsergebniß mit Beziehung auf die sämmtlichen Lehrmittel angesehen werden. In Anwendung des Gesagten wird nun eine solche Vergleichung mit Bezug auf das „erste Schulbüchlein für die 2te Elementarklasse der Zürcherischen Volksschule“ angestellt.
Gemäß dem unterm 4. April 1849 dießfalls mit der Buchhandlung Orell, Füßli u. Cie. abgeschlossenen Vertrage kömmt ein Exemplar dieses acht Bogen starken Lehrmittels in albo auf Rpp. 16 zu stehen.
Würde der Staat den Verlag dieses Lehrmittels übernommen haben, so stellte sich folgende Rechnung heraus:
Frkn.
Rp.
a.
Das Honorar zu Frk. 40 pr Bogen gerechnet, betrüge für 8 Bogen
320
–
b.
Im Schuljahre 1849–50 befanden sich 28700
Uebertrag
320
–

Exempl.
Frkn.
Rp.
Uebertrag
320.
–
Kinder in der Alltagsschule. Durchschnittlich und in runder Summe ist anzunehmen, es befinden sich in jeder Klasse der Alltagsschule 4800 Kinder. Wird ein neues Lehrmittel eingeführt, so wird die Klasse, für 
welche dieß geschieht, im ersten Jahre nach der Einführung brauchen:
Exemplare
4800.
Nimmt man an, das Lehrmittel bleibe unverändert 8 Jahre lang eingeführt, und es werde jeweilen die Hälfte der Exemplare ein Jahr, die andere Hälfte zwei Jahre aushalten, so werden
im
2ten Jahre nach der Einführung des Lehrmittels   2400,
im
3ten Jahre     “      “           “            “          [“]          3600,
 “
4ten     “         “      “           “            “          [“]          3000,
 “
5ten     “         “      “           “            “          [“]          3300,
 “
6ten     “         “      “           “            “          [“]          3150,
 “
7ten     “         “      “           “            “          [“]          3225,
 “
8ten     “         “      “           “            “          [“]
3187,
neue Exemplare gebraucht werden. Es ergibt dieß die Zahl von
21862.
Endlich darf angenommen werden, daß jährlich mindestens 1000 Exemplare nach andern Seiten hin, als für die Zür-
Uebertrag
26662
320
–

Exempl.
Frk.
Rp.
Uebertrag
26662.
320
–
cherischen Volksschulen versandt werden können. Ja, wenn man bedenkt, daß mehrere Zürcherische Lehrmittel in andern Kantonen für obligatorisch erklärt worden sind, so dürfte jene Summe als viel zu niedrig angesetzt erscheinen. Es ergibt dieß mit Hinzufügung einer kleinen Summe zur Ausgleichung in 8 Jahren
8338.
Der Gesammtverbrauch würde sich somit in 8 Jahren belaufen auf Exemplare
35000.
Die Kosten des Satzes[,] Druckes und Papiers dieser 35000 Exemplare zu 8 Bogen würde sich gemäß einem von Zürcher u. Furrer eingezogenen Anschlage zufolge, dem das erste 1000 (inbegriffen Satz, Druck u. Papier) 10fl 14 5 ß per Bogen, jedes 1000 mehr (Druck u. Papier) 10fl 6 30 ß per Bogen kosten würde, belaufen auf
2686
40
c.)
Als Entschädigung für den Besorger des Lehrmittelverlages dürften in Betreff dieses Lehrmittels anzusetzen sein
100
–
d.)
Für Packpapiere u. Schnüre u. s. f.
40
–
e.)
Es sind endlich noch die Zinsen des Betriebskapitales in Anschlag zu bringen. Es
Uebertrag
3146
40

Frkn.
Rp.
Uebertrag
3146
40
werden dieselben zu 3% berechnet, mit welchem der Staat sich bei einem Darlehen zu einem Zwecke, wie der gegenwärtige, begnügen darf. Die unter litt. a–d aufgeführten Kosten belaufen sich auf Fr. 3146 Rp. 40. Behufs der Zinsberechnung wird die runde Summe von Frkn. 3200 angenommen. Wird nun nach der Ausführung unter litt. a angenommen, daß im Anfange des ersten Jahres 1/6 der Gesammtzahl der Exemplare verkauft würde, so gingen zu diesem Zeitpunkte für verkaufte Exemplare in runder Summe Frkn. 530, die sogleich an das Kapital zurückbeza[h]lt werden könnten, ein, und es wären somit am Ende des ersten Jahres nur Frkn. 2670 zu verzinsen. Am Anfange jedes fernern Jahres würden aber in runder Summe Frkn. 380 eingehen, die an das Kapital abbeza[h]lt werden könnten, so daß am Ende jedes weitern Jahres je 380 Frkn. weniger zu verzinsen wären. Es ergiebt dieß folgende Rechnung über die von dem Betriebskapital zu bezahlenden Zinse:
Mit Ende des
1.
Jahres nach der Einführung von
Fr. 2670
Zins
Fr. 80
10 Rp.
 “      “       “
2.
     “        “       “          “            “
 “  2290
  “
 “  68
70  [“]
Uebertrag
Frkn. 148
80 Rp.
3146
40

Frkn.
Rpn.
Uebertrag
Frk. 148
80 Rp.
3146.
40.
Mit Ende des
3.
Jahres nach der Einführung von
Fr. 1910.
Zins
  “     57
30.  “
 “     [“]       “
4.
     “        “      [“]         “            “
 “  1530.
  “
  “     45
90.  “
 “     [“]       “
5.
     “        “      [“]         “            “
 “  1150.
  “
  “     34
50.  “
 “     [“]       “
6.
     “        “      [“]         “            “
 “    770.
  “
  “     23.
10.  “
 “     [“]       “
7.
     “        “      [“]         “            “
 “    390.
  “
  “     11.
70.  “
 “     [“]       “
8.
     “        “      [“]         “            “
    –
  “
    –
–    “
Summa der von dem Betriebskapitale zu bezahlenden Zinse
321
30.
Gesammtkosten Frkn.
3467.
70.
Werden nun diese Gesammtkosten auf die 35000 Exemplare vertheilt, so käme ein Exemplar des Lehrmittels in albo auf 9 3177/3500 Rpn. oder mit einer sehr kleinen Differenz zu Ungunsten des Staates auf 9 9/10 Rappen, mit einer bedeutendern Differenz zu Ungunsten der Käufer auf 10 Rappen zu stehen. Es würde somit das Publikum, das Lehrmittel zu kaufen hat, falls der Staat den Verlag derselben übernähme, auch wenn der für den Käufer ungünstigere Preis von 10 Rppn. angenommen würde, immer noch eine Ersparniß von 37 1/2 % machen. Dabei ist jedoch nicht aus dem Auge zu lassen, daß die nicht für Zürcherische Schulen, sondern anderweitig verkauften Exemplare füglich zu einem etwas höhern Preise verkauft, und daß in Folge dessen der Preis der Exemplare für die Zürcherischen Schulen noch mehr herabgesetzt werden könnte.
Es empfiehlt sich also die Uebernahme des Lehr-  mittelverlages durch den Staat mit Bezug auf die Entrichtung der von dem Staate für die Anschaffung von Lehrmitteln zu bringenden Opfer in hohem Maße.
3.[)] Wird nun nach dem Umfange gefragt, in welchem gegenwärtig auf Grundlage der zur Zeit mit den Buchhandlungen betreffend den Verlag von Lehrmitteln, bestehenden Verträge & bei Respektirung der Eigenthumsrechte dritter an Manuscripten von Lehrmitteln, die bereits eingeführt sind, der Verlag der Lehrmittel von dem Staate übernommen werden könnte, so zeigt sich dieser Umfang allerdings als ein sehr beschränkter. Mit Beziehung auf den Verlag mancher Lehrmittel, die nach dem neu festgesetzten Lehrmittelplane in der Volksschule gebraucht werden sollen, sind Verträge für Zeiträume abgeschlossen worden, welche noch nicht abgelaufen sind, und werden diese Zeiträume verstrichen sein, so steht das Eigenthum an dem Manuscripte der Lehrmittel fast durchweg nicht dem Staate, sondern den Buchhandlungen zu, so daß der Staat den Verlag dieser Lehrmittel nicht wird übernehmen können, da die Buchhandlungen ihr Eigenthumsrecht an dem Manuscripte dem Staate nicht werden verkaufen wollen, und der Staat auch nicht neue Lehrmittel, um den Verlag derselben überneh-  men zu können, einzuführen im Falle sein wird. Sodann sind freilich noch eine Reihe von Lehrmitteln nach dem neuen Lehrmittelplane einzuführen und mit Bezug auf diese können alle erforderlichen Maßregeln ergriffen werden, damit der Staat den Verlag derselben übernehmen könne. Es versteht sich aber von selbst, daß diese Lehrmittel, damit dem Volke in dieser Beziehung nicht auf einmal allzugroße Lasten aufgebürdet werden müssen, nur ganz allmälig eingeführt werden können. Aus den hier angeführten Gründen könnte der Staat zur Zeit nur den Verlag des mit Beginn des nächsten Schuljahres einzuführenden, für die 3 Elementar- und die 3 Realklassen bestimmten Lehrmittels, betitelt: „Methodisch gegliederte Rechnungsaufgabensammlung für allgemeine Volksschulen“ übernehmen. Dazu dürften auf jedes folgende Schuljahr noch etwa 2 höchstens 3 Lehrmittel kommen, bis die 9 von nun an gemäß dem neuen Lehrmittelplane noch einzuführenden Lehrmittel sich sämmtlich in der Schule befinden werden. Es ist nun aber durchaus nicht als ein Uebelstand zu betrachten, wenn der Grundsatz der Uebernahme des Lehrmittelverlags durch den Staat nur allmählig in Vollziehung gesetzt werden kann. Da es sich nämlich um ein ganz neues Unternehmen handelt, und da  somit mit Bezug auf dasselbe manche Erfahrungen zu machen sein werden, so erscheint es geeigneter, daß der gewissermaßen anzustellende Versuch nicht sogleich in allzu ausgedehntem Umfange gemacht werde.
4.) Wenn in den bisherigen Ausführungen davon ausgegangen worden ist, daß der Staat die Lehrmittel nur in albo und nicht gebunden verkaufen soll, so hat dieß seinen Grund darin, daß der Staat nur ganz solid gebundene Lehrmittel verkaufen könnte, daß aber unter diesen Umständen der Einband so hoch zu stehen käme, daß die Käufer wohl meistens den Einband selbst besorgen zu lassen, vorziehen dürften. Unter so bewandten Verhältnissen wäre der Staat zu viel Wechselfällen in Betreff des Verkaufes gebundener Lehrmittel ausgesetzt, als daß er nicht besser von diesem Verkaufe gänzlich Umgang nehmen würde.
Gestützt auf diese Erwägungen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei der Erziehungsrath ermächtigt, von nun an bei Einführung neuer Lehrmittel und auch sonst so weit thunlich und räthlich, den Verlag  der Lehrmittel selbst zu übernehmen, statt ihn einem dritten zu übertragen.
II. Sollte sich wider Verhoffen ein Verlust in Folge dieser Einrichtungen ergeben, so wird dem Erziehungsrathe die Zusicherung ertheilt, daß der Regierungsrath die geeigneten Maßregeln zur Dekung eines solchen Verlustes zu ergreifen sich bereit finden lassen würde.
III. Der Erziehungsrath hat, wenn er sich nicht vorher dazu veranlaßt sieht, unter allen Umständen auf den Ablauf des Schuljahres 1852–53 dem Regierungsrathe einen einläßlichen Bericht über die Ergebnisse zu erstatten, die sich bis zu jenem Zeitpunkte in Folge der Uebernahme des Verlages einiger Lehrmittel durch den Staat werden herausgestellt haben.
IV. Von diesem Beschlusse ist der Direktion der Finanzen mit dem Auftrage, dem Erziehungsrathe das Betriebskapital, dessen er in Benutzung der ihm in Disp. i. ertheilten Vollmacht benöthigt sein wird, darzuleihen, und der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung zu machen.
