F. Winzeler Mechaniker in Neumünster, vorläuf. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herren F. Winzeler, Mechaniker in Neumünster,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses und Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. Augstmonat 1861 wurde dem Hrn. Helbling, Spengler in Zürich, vom Regierungsrath ein Wasserrecht am Erlenbach oberhalb der Mühle zu Erlenbach ertheilt; derselbe verkaufte dies Wasserrecht im Augstmonat 1864 an Hrn. F. Winzler, Mechaniker in Neumünster und Letzterer kömmt mit Zuschrift vom 4. April l. Js. beim Regierungsrath um eine Verlängerung der Frist für Erstellung des Wasserwerkes ein.
B. Die hierauf von der Direktion der öff. Arbeiten angeordnete Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat: Die Wassermenge konnte aus verschiedenen Gründen nicht bestimmt werden; doch einigte sich der Kreisingenieur mit Hrn. Winzeler auf 3 Kubikfuß.
Da Fallhöhe beträgt 32‘ 5‘‘ 2‘‘‘. Es ergibt sich demnach eine Kraft von 32‘ 5‘‘ 2‘‘‘/20 = 4,38 Einheiten, für welche die Einheit zu Frk. 7.29 angeschlagen ein jährlicher  Zins von Frk. 35.60 und zwar vom 31. Augstmonat 1864 an, zu entrichten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Helbling, Spengler in Zürich, unterm 31. Augstmonat 1861 bewilligte und von demselben im Augstmonat 1864 an Hrn. F. Winzeler in Neumünster, verkaufte Wasserrecht, wird vorläufig auf Frk. 35.60 festgesetzt, welche Summe jeweilen mit dem 31. Augstmonat und zwar zum ersten Mal im dreifachen Betrage mit Frk. 196.80 am 31. Augstmonat l. Js. zu entrichten ist.
II. Dem Hrn. F. Winzeler, Mechaniker in Neumünster, wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an, angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und für kraftlos zu erklären.
III. Die Disp. I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Augstmonat aufzunehmen.
IV. Herr F. Winzeler hat in seinen Kosten die Bestimmungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses im  Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen ist, binnen 6 Wochen einzusenden.
V. Mittheilung an Hrn. F. Winzeler unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
