Beschluß, betreffend das Paßwesen u. die fremden politischen Flüchtlinge.
Dem Regierungsrathe wurden heute nach-  folgende vorörtliche Kreisschreiben vorgelegt:
Das erste d. d. 22. Juni, betreffend die Abordnung einer Gesandtschaft an S. M den König von Sardinien zur Begrüßung auf der Reise in die Grenzprovinzen.
Das zweyte von gleichem Tage, betreffend die Geschenke, welche die Abgeordneten erhalten, und deren Werthsbetrag sie zur Verfügung der Eidgenoßenschaft stellten.
Das dritte vom 24.sten nebst einer Note des K. Sardinischen Gesandten über die Verhältniße der Schweiz mit seinem Staate, und der vorörtlichen Antwort[en] sowohl an diesen als die übrigen fremden Gesandten auf ihre frühern Eingaben.
4s. Ein Circulare vom 26.sten, enthaltend die Anzeige, von Aufhebung der Oesterreichischen Paßbeschränkungen und endlich:
5s. Ein Kreisschreiben d. d. 27. mit zwey, die gleichen Zusicherungen enthaltenden Noten von Oesterreich und Preußen. 
Nach Anhörung dieser sämmtlichen Acten hat  der Regierungsrath, LL. in Bezug auf das Paßwesen beschloßen:
1.) Es sollen von nun an wieder die Gesuche an die fremden Gesandtschaften um Visirung der Päße für die hiesigen Cantonsbürger und Einwohner von der Kanzley nach folgendem Formular gestellt werden.
„Mit Bevollmächtigung des Regierungsrathes stellt die unterzeichnete Standeskanzley an die (Nahmen der Gesandtschaft) das Ansuchen gefälligst dem Paße für N. N. von N., welcher wirklich Schweizerbürger und Einwohner des Cantons Zürich ist, das Visum zur Reise in die – – (betreffenden) Staaten ertheilen zu wollen"
	Zürich den
					Die Kanzley
				des Eidgenößischen Standes Zürich.
2.) An dem bisherigen Formulare der von den Gemeindammännern auszustellenden Paßempfehlungsscheine sind nachfolgende Abänderungen zu treffen.
1.°) Rubrik 9.) Statt „…“ die eigenhändige Unter-  schrift des Gemeindammanns „...“ soll es heißen „…“ die eigenhändige Unterschrift des Gemeindammanns, mit welcher unter Verantwortlichkeit bezeugt wird, daß wirklich die benannte und keine andere Person es seye, für welche der Paß begehrt wird.
2.°) Am Schluße folgender Satz:
„Die vorstehende Paßempfehlung ist richtig befunden und bestätigt – – – Unterschrift des Statthalters.“
3.°) Ist nachfolgende Weisung an sämmtliche Statthalterämter für sie und zu Handen der Gemeindammänner zu erlaßen.
„Um jedem Unterschlauf, welcher mit Paßempfehlungen getrieben werden kann, möglichst vorzubiegen, fordert der Regierungsrath sämmtliche Statthalterämter auf, den ihrer Unterschrift vorzulegenden Paßempfehlungsscheinen ihre sorgfältige Aufmerksamkeit zu 
widmen, und bey der mindesten Spur einer Unrichtigkeit oder versuchten Betruges die Fehlbaren zur Verantwortung und Bestrafung zu überweisen.  
Zugleich werden die Herren Statthalter beauftragt, ihren sämmtlichen Gemeindammännern, im Nahmen des Regierungsrathes des ernstlichen anzuempfehlen, daß sie bey Ausfertigung der Paßscheine sich genau überzeugen, es wolle wirklich der Paßbegehrende selbst reisen, und daß sie also keine Paßempfehlungen ausstellen, ohne daß der Paßbegehrende zur genügenden Auskunftsertheilung persönlich erscheint, oder falls er abwesend seyn sollte, die in seinem Nahmen ansuchende Person die genügenden Beweise für die Identität des Paßbegehrenden leistet.
Der Regierungsrath erwartet eine genaue Beachtung dieser Aufforderung, da nicht nur absichtliche Verletzung, sondern auch Vernachläßigung amtlicher Pflichten, zur Verantwortung gezogen werden dürfe.
B. In Bezug auf die Verhältniße fremder politischer Flüchtlinge hat der Regierungsrath beschloßen, dem Polizeyrathe folgenden Auftrag zu ertheilen. 
1.°) Ein vollständiges Verzeichniß derjenigen  fremden Flüchtlinge zu verfertigen, welche sich ohne Päße aus ihrer Heimath im hiesigen Canton aufhalten.
2.°) Mit Vorlegung desselben dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag zu hinterbringen, welche aus der Zahl derselben, in Beobachtung der von dem Großen Rathe über das Asyl ausgesprochenen Grundsätze, aus dem hiesigen Canton wegzuweisen seyn möchten.
3.°) Ein Verzeichniß, der bey hiesiger Universität mit u. ohne Immatriculation befindlichen Studenten einzuziehen, und dem Regierungsrathe, unter Berücksichtigung der bereits am 27. Februar und 11. März d. J. getroffenen Verfügungen anzutragen, was dem Wunsche des Erziehungsrathes gemäß, in Bezug auf solche Studenten zu verfügen seyn dürfte, welche sich der Aufsicht der Universität entziehen. 
