Reg. v. Freiburg. Beantwortung ihres Gesuches um Aufnahme d. Jb. Kaltenrieder v. Chiêtres in d. hies. [Kantonsspital].
Der Regierungsrath des Kantons Freiburg stellt mit Schreiben vom 28. März das Gesuch um Aufnahme eines Jb. Kaltenrieder von Chiêtres in den hiesigen Kantonsspital, behufs Vornahme einer Operation.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission dahin aus, daß die Entscheidung über die Aufnahme bis zur Rückkehr [17. April] des Hrn. Prof. Dr Rose[,] Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals[,] suspendirt werden müsse, indem die Krankheit des Patienten nach der Mittheilung des Hrn. Prof. Dr Horner in einer Krebsgeschwulst der Augenhöhle bestehe, die wahrscheinlich unheilbar sei. Jedenfalls eigne sich der Kranke nicht für die ophthalmalogische Abtheilung sondern höchstens für die chirurgische.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Freiburg ist mitzutheilen, die Entscheidung über die Aufnahme des Jb. Kaltenrieder in den hiesigen Kantonsspital müsse bis zur Rückkehr des Hrn. Prof. Dr Rose, Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals  suspendirt werden, indem die Krankheit des Patienten nach der Mittheilung des Hrn. Prof. Horner in einer Krebsgeschwulst der Augenhöhle bestehe, die wahrscheinlich unheilbar sei. Der Kranke eigne sich daher nicht für [die] ophthalmologische Abtheilung sondern höchstens in die chirurgische. [sic!]
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege mit der Einladung sr. Zt. dem Regierungsrathe einen bestimmten Antrag betr. Aufnahme des Patienten oder Ablehnung des Gesuches vorzulegen.
