Obergericht. Zuschrift an dass. betr. Festsetzung der Kaution d. Gemeindammanns in Oerlikon.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Zuschrift vom 18. d. Mts.: In Folge Erhebung der bisherigen Civilgemeinde Oerlikon zur politischen Gemeinde u. ihrer Abtrennung von dem politischen Gemeindsverbande Schwamendingen sei für das Gemeindammann-  amt Oerlikon die Größe der Kautionssumme festzusetzen u. wol auch für das Gemeindammannamt Schwamendingen der Revision zu unterwerfen.
Gemäß § 160 des Gemeindegesetzes sei dies Sache der Obergerichts; da der Bezirksrath aber noch keine Kenntniß habe, ob etwas geschehen u. somit für die Bürgschaft des Gemeindammannamtes Oerlikon nicht sorgen könne, so ersuche er, das Obergericht zur Festsetzung der Kaution einzuladen, falls es nicht schon geschehen sein sollte, nachdem das Gesetz betr. die Eintheilung des Kantons etc. schon seit. 1. Mai d. Js. in Kraft getreten sei.
Ferner macht der Bezirksrath darauf aufmerksam, daß die Beamten der politischen Gemeinde Oerlikon noch nicht im Besitz von Gesetzessammlungen seien.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei dem Obergerichte von dem Berichte des Bezirksrathes Mittheilung zu machen u. dasselbe um Festsetzung der fraglichen Kaution zu ersuchen.
II. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, den hiezu berechtigten Beamtungen in Oerlikon, sowie auch denjenigen in Humlikon vollständige Gesetzsammlungen gratis zuzustellen.
