Beschluß betr. Anordnung d. Ergänzungswahlen f. d. aus d. Verfassungsrath ausgetretenen Hrn. Dr. Locher u. Monteur Rehm.
Der Verfassungsrath theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 26. d. Mts. mit,
1.
derselbe habe die vom Wahlkreise Wipkingen getroffene Wahl des Hrn. Zeller-Zundel in Unterstraß zum Mitgliede des Verfassungsrathes anerkannt;
2.
die Herren Fürsprech Dr. Locher, gewählt vom Wahlkreise Wiedikon, und Monteur Rehm, gewählt vom Wahlkreise Wülflingen-Töß, seien auf ihr Verlangen als Mitglieder des Verfassungsrathes entlassen worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der in Ziff. 1 enthaltenen Mittheilung wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die Statthalterämter Zürich & Winterthur werden eingeladen für die aus dem Verfassungsrathe entlassen[en] Herren Locher & Rehm Ergänzungswahlen anzuordnen & hiebei nach Analogie der Vorschriften des regierungsräthlichen Beschlusses betr. die Vornahme von Ergänzungswahlen in den Wahlkreisen vom 18. Hornung 1868 [Amtsblatt No. 15. S. 402] zu verfahren. 
