Joh. [Jakob] Rieter, in [Winterthur], Abänderung d. § 1 ihrer Fabrikordnung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur machen mit Zuschrift vom 20. Febr. die Mittheilung, daß sie die normale Arbeitszeit in ihren mechan. Werkstätten in Töß von den bis jetzt gehandhabten 63, auf effektiv 65 Arbeitsstunden per Woche auszudehnen wünschen, wie dieß durch das eid. Fabrikgesetz gestattet sei; zu diesem Zwecke übersenden sie die Abänderung des § 1 ihrer bestehenden Fabrikordnung und ersuchen um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Abänderung von § 1 der fraglichen Fab-  rikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Die Abänderung sowie der gegenwärtige Genehmigungsbeschluß sollen den bereits gedruckten Exemplaren der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an die Petenten unter Rückstellung der Fabrikordnung.
