Beschluß über den Recurs des Stillstandes und Gemeindrathes Schönenberg betreffend Ausscheidung des Schulvermögens.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. in Sachen des Stillstandes und Gemeindrathes Schönenberg, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, bezüglich auf Ausscheidung des Schulvermögens, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Zwischen der Gemeindsschulpflege und dem Stillstand und Gemeindrath Schönenberg walte hinsichtlich der Dotirung des dortigen Schulgutes Streit ob, indem die Erstere von dem Gemeindgute das Capital von den bisher für die Schule bezahlten fl. 102. und von dem Kirchengut den capitalisirten Betrag der jährlich für ebendenselben Zweck bestrittenen Ausgaben von circa. fl. 70. verlange, während der  Stillstand und Gemeindrath nur soviel Capital an das Schulgut abtreten wollen, daß dasselbe einen Zins von Frk[en]. 100. abwerfe, zumahl der §. 38. des Schulgesetzes, auf den sie sich berufen, bestimme, daß eine Genoßenschaft dem Lehrer gerade diesen Betrag als Besoldung zu geben habe.
B.) Der Bezirksrath Horgen habe in dieser vor ihn gelangten Angelegenheit unterm 16. Februar d. J. in Berücksichtigung des §. 78. des Gesetzes über das Unterrichtswesen und erwägend, daß die Durchschnittsberechnung der Beyträge an das Kirchengut jährlich 70. fl. betrage, beschloßen: Es soll das Kirchengut Schönenberg zu Bildung eines Schulfondes eine Capitalsumme von fl. 1750. abherrschen, hingegen bleibe es wegen dem anerkannt geleisteten jährlichen Beytrag von fl. 102. aus dem Gemeindgut, dem Gemeindrathe überlaßen, diesen Beytrag ferner zu leisten oder die demselben entsprechende Capitalsumme abzuliefern.
C.) Gegen diesen Beschluß recurriren nun der Stillstand und Gemeindrath Schönenberg und führen als Gründe hiefür an:
1.) Die unter den für fl. 70. berechneten Ausgaben enthaltene Forderung für Examenbrödtli, wofür ein Capital  von fl. 400. angesetzt worden, sey kein Titel, sondern etwas ganz Zufälliges, das man jährlich geben oder abthun könne, wie dieselben jetzt auch wirklich aufgehoben worden seyen:
2.) Wenn das Kirchengut eine so große Auskaufssumme bezahlen müßte, so könnte dasselbe die zu leistenden Ausgaben für Reparaturen u. s. w. nicht mehr bestreiten.
Dagegen anerbiete der Stillstand und Gemeindrath aus dem Kirchen- und Gemeindsgut der Schulpflege ein Capital aushinzugeben, welches jährlich Frk[en]. 125. Zins abwerfe, wie es der §. 38. des neuen Schulgesetzes fordere, und überdieß noch jedesmal bey Abnahme der Rechnungen die Versammlung zu bestimmen suchen, einen allfälligen Vorschlag ganz oder zum Theil dem Schulgute und der Schul-Caßa zuzuwenden.
D.) Der Bezirksrath Horgen bemerke über diese ihm zur Beantwortung mitgetheilte Recursschrift im Wesentlichen Folgendes:
Er habe die Capitalisirung von fl. 70. als jährlich aus dem Kirchengute an das Schulgut geleisteten Beytrag festgesetzt, was ein Capital von fl. 1750. ausmache. Er glaube der §. 38.  des Schulgesetzes finde hier keine Anwendung, weil es sich nicht um Bestimmung des Schullohns, sondern um Dotirung der Schule handle. Der §. 78. Lemma 2. sage bestimmt und deutlich, daß der Schulfond aus der capitalisirten fixen Ausgabe der Kirchen-[,] Kapellen- und Armengüter gebildet werde. 
Er habe aus den Rechnungen die Ueberzeugung geschöpft, daß dieser jährliche Beytrag nicht weniger als zu fl. 70. angenommen werden könne. Das Kirchengut komme dabey nicht in Nachtheil und sey übrigens auch dadurch begünstigt, daß der Staat die Kirche unterhalten müße; auch steigern sich die Bedürfniße der Schule, wie die Recurrenten selbst gestehen, immer mehr.
Was die Beyträge aus dem Gemeindgut betreffe, so gebiete das Gesetz die Capitalisirung und Ausscheidung nicht, laße dieselben nur zu, und daher sey dieses Sache der Gemeinde. 
E.) Aus der bey den Acten liegenden Kirchengutsrechnung der Gemeinde Schönenberg vom May 1832. bis 1833. ergebe sich, daß aus diesem Gute: 
a.) eine fixe Besoldung von ... 	fl. 56. „ – „
b.) von einem Legat               ... 	 „    2. „ – „
c.) eine Neujahrsgabe von     ... 	 „    –  „ 20. ß
an den Schullehrer                 in Summe  fl. 58.   20. ß  als sogenannte Competenzen bezahlt und im Fernern 12. fl. 20. ß für Examenbrödtli, 6. fl. für Turben und 4. fl. 34. für Schulbedürfniße entrichtet worden seyen;
in Erwägung:
1.) daß der von den Recurrenten angerufene §. 38. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens auf den vorliegenden Fall keine Anwendung findet, indem es sich hier nicht um die Bestimmung der Schullehrerbesoldung, sondern um die Ausscheidung des Schulgutes vom Kirchengute handelt.
2.) Daß gemäß §. 78. Abth: 2. des citirten Gesetzes der Schulfond aus den capitalisirten fixen Ausgaben der Kirchen-[,] Kapellen- und Armengüter gebildet werden soll, mithin zufällige Ausgaben, worunter im gegenwärtigen Falle die in der Rechnung vom Jahr 1833. erscheinenden Posten für Examenbrödtli, Torf und Schulbedürfniße zu zählen sind, nicht in Anschlag kommen können.
3.) Daß ferner zufolge des §. 79. Abth: 2. deßelben Gesetzes, die Schulcaße aus dem jährlichen Beytrag besteht, den die Staats-[,] Gemeinds- und Corporationsgüter zu leisten haben, so lange  dieselben nicht dem Schulfond einverleibt worden sind, eine Capitalisirung dieser Beyträge daher nicht gesetzlich geboten ist.
beschloßen:
1.) Es sey die Behauptung des Stillstandes und Gemeindrathes Schönenberg, daß das auszuwerfende Capital für den Schulfond um den Betrag der Schullehrerbesoldung von Frk[en]. 100. abzuwerfen habe, für unbegründet zu erklären und dieselben damit abzuweisen.
2.) Soll aus dem Kirchengute diejenige Capitalsumme zu Gunsten des Schulgutes ausgeschieden werden, welche durch Capitalisirung der bisherigen fixen Beyträge [sogenannte Competenzen] bestehend in 
fl. 56. – . jährliche Besoldung des Schullehrers
„    2. 20. ß Ebendemselben von einem Legate u. eine Neujahrsgabe 
Sa fl. 58. 20. ß im 25.fachen Betrage vermittelt wird und dieser Berechnung zufolge 1462. fl. 20 ß. beträgt.
3.) Die bisher aus dem Gemeindsgute bezahlten fixen Jahresbeyträge von fl. 102. seyen entweder fernerhin zu bezahlen oder die denselben entsprechende Capitalsumme an das Schulgut abzutreten.
4.) Sey dieser Beschluß sowohl den Recurrenten als dem Bezirksrathe Horgen, Letzterm zu Handen der Gemeindsschulpflege von Schönenberg mitzutheilen.  
