Gemdrath Oberstraß, Sicherstellung des Nachlasses des Hch. Steiner, in Barzelona.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„Auf den Wunsch des Gemeindrathes Oberstraß ersuchen wir Sie, gefl. auf diplomatische, Ihnen geeignet scheinende Weise dafür zu sorgen, daß der Nachlaß des in Barzelona [Spanien] am 20. huj. verstorbenen Hch. Steiner, von Oberstraß, geb. 16. Dezbr. 1845, welcher seit 30. Juli 1881 von Saturnia Torroba, geb. 30. Novbr. 1857, verwittwet ist & einen Sohn Heinr. Johann Wilhelm Steiner, geb. 24. mi 1879, hinterlassen hat, sichergestellt & inventirt werde.“
