Wahl Attenhofer zum Major d. Infanterie.
In Folge Versetzung des Hrn. Major Schönberg zur Landwehr ist die Stelle eines Bataillons-Kommandanten beim Bat. 68 neu zu besetzen.
Im Einverständniß mit dem Regimentschef unterbreitet die Militärdirektion hiemit folgenden Doppelvorschlag:
In erster Linie:
Herrn Hauptmann Attenhofer, Eduard, 1842, von Zürich,
I. Adjutant V. Division.
In zweiter Linie:
Herrn Hauptmann Reinacher, Karl, 1847, von Zürich,
Adjutant Bat. 65.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion, 
und gestützt auf ein bezügliches Fähigkeitszeugniß,
befördert zum Major der Infanterie:
Herrn Hauptmann Eduard Attenhofer,
und beschließt im Weitern:
I. Dem Betreffenden ist ein Brevet zuzustellen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
