Schneebeli, [Jakob], Förster in Affoltern a/A. Abweis. ss. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen 
des Herrn Jakob Schneebeli, Förster, in Affoltern a/A., Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend die Pflicht zur Uebernahme einer Stelle im Wahlbureau, 
ergibt sich:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse im rekurrirten Entscheide des Bezirksrathes Affoltern dat. 11. Juli 1874.
D. Durch diesen Entscheid wurde Schneebeli mit seinem Begehren für Anhebung der am 10. Mai d. Js. auf ihn gefallenen Wahl ins Wahlbureau der Gemeinde Affoltern abgewiesen unter Kostensfolge.
E. Herr Schneebeli rekurrirt hiegegen mit Eingabe vom 25. Juli unter Berufung auf § 21 des Forstgesetzes u. § 5 der Dienstinstruktion für Gemeinde u. Genossenschaftsförster – wonach  diese ohne Bewilligung der Direktion des Innern keine Gemeindsbeamtung oder Bedienstung annehmen dürfen –; ferner auf § 12 des Jagdgesetzes, welcher den Förster verpflichtet über die Handhabung dieses Gesetzes zu wachen, und endlich überhaupt auf den Umstand, daß die Obliegenheiten eines Försters die Uebernahme weiterer Dienst- oder Amts-Obliegenheiten nicht vertragen.
F. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe, veranlaßt durch eine Einfrage, nach Einholung eines Gutachtens des Oberforstamtes, den Bescheid ertheilt, daß die Stelle eines Mitgliedes des Wahlbureau nicht unter die in § 21 des Forstgesetzes verstandenen Gemeindsbeamtungen oder Bedienstungen gezählt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen und Rekurrent verpflichtet die Stelle eines Mitgliedes des Wahlbureau anzunehmen.
II. Die Rekurskosten sind niedergeschlagen.
III. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Bezirksrath Affoltern, dem Gemeindrath Affoltern a/A. und der Direktion des Innern. 
