Zunftgesellsch. z. Weggen u. mehrere Hauseigenth. am Weinplatz. Abgew. Rekurs betr. Reinig. e. gemeinsch. Jauchegrube.

Circular-Beschluss
27. September 1865.
In Sachen
des Hrn. a. Pfarrer Tobler, Staatskassier Hirzel, Welti und Stutz, als Eigenthümer der Häuser No 161, 144, 145 u. 146 am Weinplatz, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Stadtpolizei Zürich vom 26. Aug. wurden die Eigenthümer der Häuser No 144, 145, 146, 147, 160, 161 kl. Stadt aus sanitätspolizeilichen Gründen  aufgefordert, die zu diesen Häusern gehörenden mit Unrath gefüllten u. dadurch eine schlechte Ausdünstung verbreitenden Jauchegrube binnen 8 Tagen gänzlich leeren u. desinfiziren zu lassen.
B. Diese Verfügung wurde unterm 18. September auf erfolgten Rekurs der Herren Tobler u. Staatskassier Hirzel vom Statthalteramte Zürich bestätigt. 
C. Ueber diese zweitinstanzliche Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 26. dies u. führen zur Begründung an:
Die Verpflichtung zur Leerung der fraglichen Jauchegrube ruhe vermöge einer auf dem Hause No 147 lastenden Servitut ausschließlich auf dem Eigenthümer desselben dem Hrn. Zahnarzt Billeter.
Dieser weigere sich nun, die von der Stadtpolizei angeordnete Leerung ausschließlich auf seine Kosten vornehmen zu lassen, indem diese Maßregel eine außerordentliche u. er hiezu nicht verpflichtet sei. Die Auffassung der Stadtpolizei resp. das Statthalteramt, als ob der Grund der Beschwerde nur in einer verschiedenen Auslegung des Vertrages betreffend Servitut beruhe (deren Entscheid privatrechtlicher nicht polizeilicher Natur sei) während die im Interesse der öff. Wohlfahrt angeordnete außerordentliche Reinigungspflicht von sämmtlichen Anstößern nicht bestritten werde – sei eine irrige, denn
a. die Verpflichtung zur Reinigung der betreffenden Ehegraben werde von den Recurrenten nicht anerkannt  
b. vielmehr habe derjenige, der zur ordentlichen Reinigung verpflichtet sei, auch solche außerordentliche Reinigungen vorzunehmen.
Der Rekurs bezwecke einzig, die Polizeibehörden zu veranlassen, die von denselben als dringlich behandelte polizeiliche Angelegenheit auf dem einfachsten Wege zur Ausführung zu bringen.
Die Befugniß der Polizeibehörde, den Herrn Billeter zu der außerordentlichen Reinigung anzuhalten, liege darin, daß laut dem Notariatsinstrumente am Schlusse „in besonderen Fällen“ der Trager der Servitut ausdrücklich verpflichtet werde, den Ehegraben unverweilt leeren zu lassen; dieses Recht der Anstößer müsse daher auch der Stadtpolizei in öffentlichem Interesse zustehen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Nothwendigkeit der Leerung u. Desinfizirung des fraglichen Ehegrabens ist unbestritten.
2. Für diese Leerung und Desinfizirung haben den Behörden gegenüber zunächst die Eigenthümer der an den Ehegraben anstoßenden Häuser einzustehen, wie denn auch diese Maßregel zunächst in ihrem Interesse liegt.
3. Die Rekurrenten behaupten nun zwar: Laut Vertrag sei Herr Dr Billeter verpflichtet, den Ehegraben auf seine alleinigen Kosten reinigen zu lassen, allein diese Verpflichtung wird von Hrn. Dr Billeter bestritten. Die Administrativbehörden sind nicht befugt, diese Frage endgültig zu entscheiden, vielmehr steht dieser Entscheid den Gerichten  zu.
4. Unter diesen Umständen bleibt den Polizeibehörden nichts anderes übrig, als die anstoßenden Hauseigenthümer zur unverzüglichen Ausführung der Reinigung u. Desinfektion des Ehegrabens anzuhalten. Der letzteren bleibt jedoch vorbehalten, ihre wirklichen oder vermeintlichen Rechte gegenüber Herrn Dr Billeter gerichtlich geltend zu machen; nur darf dadurch die Ausführung der angeordneten Maßregel in keiner Weise verzögert werden.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. die fact. A citirte Verfügung der Stadtpolizei bestätigt in der Meinung, daß derselbe innerhalb 2 Tagen, von Mittheilung dieses Beschlusses an, Folge zu geben sei, bei Vermeidung von Buße und Exekution.
2. Haben die Rekurrenten die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Staatskassier Hirzel für sich u. zu Handen der übrigen Betheiligten, sowie dem Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen der Stadtpolizei Zürich.
