Genehmigung der Spezialpläne für die Straßen- Fluß- und Bahnübergänge der Bülach-Regensbergerbahn.
Betreffend die Genehmigung der Spezialpläne für die Straßen-[,] Fluß- u Bahnübergänge der Bülach-Regensberger-Bahn,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 12/13. Jenner l. Js. legt die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft, unter Beifügung einiger erläuternder Bemerkungen die Spezialpläne für die Straßen-[,] Fluß u. Bahnkorrektionen, welche in Folge der Erbauung dieser Eisenbahn nach dem vom Regierungsrathe genehmigten Tracé erforderlich werden, zur Genehmigung vor.
B. Der Kreisingenieur und der Straßen- und Wasserbauinspektor berichten hierüber:
Plan I. Beim Ausgange der Bahn aus der Station Oerlikon wird die Zürich-Eglisauer Hauptstraße in ihrem gegenwärtigen Niveau und zugleich auch demjenigen der bestehenden Nordostbahn überschritten. Es werden aber, um die Aufstellung zweier Bahnzüge der Bülach-Regensberger Linie auf der Station neben den beiden Dienstgeleisen der Nordostbahn zu ermöglichen, über diese Straße zwei Geleise gezogen, die sich erst auf der Nordseite derselben in die Eine Spur vereinigen.
Obschon die Ueberkreuzungen der Straßen durch Bahngeleise für die Straßenfuhrwerke einigen Nachtheil haben, so kann aus dem oben an-  gegebenen Grunde das Doppelgeleise demnach bewilligt werden und zwar noch umso mehr, als die Bahn der Straße einen bedeutenden Theil des Verkehrs entziehen und daher der Uebelstand um so geringer erscheinen wird.
Plan IV. cca 1000’ außerhalb Hochstiegeln wird auf der Westseite der Zürich-Eglisauer Hangstraße die Station Glattbrugg angelegt und die Straße um 8’, 5’’ unter ihrem Niveau durchschnitten. Auf diese Tiefe läßt sich die Straße der resultirenden Steigungsverhältnisse wegen nicht korrigieren; es bleibt daher der Bahnunternehmung nichts Anderes übrig, als dieselbe so zu erhöhen, daß die Bahnzüge unter einer zu erstellenden Ueberbrückung durchfahren können. Diese Höhe beträgt bei der Durchkreuzung 8 Fuß. Laut dem Begleitschreiben der Nordostbahndirektion würde die Straße in der Weise korrigirt, daß sie von der Ueberbrückung aus gegen Glattbrugg auf 270’ Länge u. ein Gefälle von 4% und gegen Hochstigeln zu auf 480’ Länge eine horizontale Lage erhielte, während im Regierungsbeschlusse vom 26. Christmonat 1863, wonach das Trace u. das Emplacement der Stationen dieser Bahn genehmigt wurden festgesetzt ist, daß das Gefälle der Straße von 4% auf 3% gebracht werden soll. Da nun aber der vorliegende Plan No IV in letzterm Sinne ausgefertigt  ist, so ist anzunehmen, daß die damit nicht übereinstimmende Angabe in dem Begleitschreiben auf einem Irrthum beruhe. An die Genehmigung dieses Planes sollte aber noch die Bedingung geknüpft werden, daß von der Straßenbrücke aus auf je 200’ Länge zu beiden Seiten Schutzwehren, bestehend in Wehrsteinen und Bäumen auf je 10’ Distanz, angebracht und unklagbar unterhalten werden sollen und daß der Unterhalt der abgeänderten Straße erst dann abgenommen werde, wenn sich der Bau gehörig konsolidirt habe. 
Plan VII. Unterhalb der Station Oberglatt-Oberhasli, am untern Ende des Birchholzes findet sowol durch die Zweiglinie nach Dielsdorf als auch durch die Hauptlinie nach Bülach eine schiefe Durchschneidung der Zürich-Niederglatter-Straße in einer Tiefe von 1,57’ an beiden Stellen statt. Es wird demnach vorgeschlagen, die Straße bei der Kreuzung der Zweiglinie auf 80’ Länge horizontal zu legen, von da aus in der Richtung gegen Zürich eine Steigung von 3% auf 140’ Länge u. gegen Niederglatt eine solche von 2% auf 35’ Länge anzubringen; und bei der Durchschneidung der Hauptbahn eine horizontale Lage von 135’ Länge zu erstellen u. zu beiden Seiten Aufsteigungen, gegen Zürich mit 2%, 50’ lang, u. gegen Niederglatt mit 3%  70’ lang entstehen zu lassen. Gegen die Ansteigung von beiden Durchkreuzungen aus in der Richtung gegen Zürich kann nicht viel eingewendet werden; in der Richtung gegen Niederglatt sollte aber von dem Einschnitte der Zweiglinie aus eine Steigung vermieden werden, was dadurch geschehen kann, daß die horizontale 80’ lange Lage um weitere cca 120’ fortgesetzt wird; auch dürfte es zweckmäßiger sein, wenn die Ansteigung von der Hauptbahn aus in der Richtung thalabwärts von 3% auf 2% ermäßigt würde. Ueberdieß wird an die Genehmigung dieses Planes noch die weitere Bedingung zu knüpfen sein, daß die Bahnunternehmung für eine gehörige Entwässerung der zwischen den beiden Bahneinschnitten liegenden Straßenstrecke zu sorgen habe.
Plan X. Gegen die Korrektion der um 3,82’ zu erhöhenden Straßenstrecke bei der Ueberschneidung nebst der Bahnstation Niederglatt sind keine Einwendungen zu erheben, nur sollte die Bahnunternehmung verpflichtet werden, für Abfluß des sich zwischen der erhöhten Straße u. dem aufgefüllten Stationsplatze ansammelnden Wassers besorgt zu sein.
Plan [? V]. Oberhalb des Dorfes Niederglatt und nächst der dortigen Bahnstation ist für die Bahn eine Brücke über die Glatt zu erbauen,  welche aus zwei steinernen Pfeilern u. eisernem Oberbau bestehen wird. Letzterer wird circa 33’ über die gegenwärtige Flußsohle zu liegen kommen und die erstern lassen dem Flusse eine Oeffnung von 50’. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann die Vorlage unbedenklich genehmigt werden u. mit Beziehung auf eine zukünftige Glattkorrektion brauchen keine Bedingungen aufgestellt zu werden, da der Fluß hier keiner Aenderung bedarf, es sei denn, daß der Besitzer der Mühle zu Niederglatt in seinem eigenen Interesse eine solche vornehmen wollte.
Dieses sind die Straßen- und Flußübergänge, deren Genehmigung lediglich den Staatsbehörden zusteht u. es folgen nun die anderweitigen Punkte, auf welche in erster Linie die Gemeindsbehörden einzutreten haben.
Plan II u. Kartenpause. Von der Hauptstation Oerlikon ausgehend zieht sich die Bahn nach nothwendiger Umbiegung über den tief liegenden Grund, auf welchem die Ortschaft und der Gewerb Binzmühle liegt, die in kürzester Linie durch ein Sträßchen mit der Hauptstraße verbunden sind. Das Sträßchen wird durch den hohen, zwischen den Häusern dieser Ortschaft durchziehenden Bahndamm in schiefer Richtung überschritten u. so namentlich dem Mühlegewerb die Kommunikation  mit der Hauptstraße entzogen. Statt einer gewölbten Durchfahrt, welche nicht unter fr. 11,000 ausgeführt werden könnte, schlägt die Direktion die Erstellung eines Parabelweges längs des örtlichen Fußes des Bahndammes vor, der, vor der Station die Bahn im Niveau überschreitend, daselbst auf die Hauptstraße ausmünden würde. Die stärkste Steigung auf diesem Parallelwege übersteigt nicht 6%. Für Fußgänger und allfälligen Verkehr der zu beiden Seiten des Bahndammes liegenden Häuser dadurch hergestellt, daß mit der Durchführung des Binzmühle-Wässerungsgrabens (nicht Binzmühlebach, wie im Plane und in der Zuschrift angegeben ist) ein 8’ hohes u. 6’ breites Durchgangsgewölbe verbunden wird. Was das Sträßchen von der Binzmühle gegen Seebach betrifft, so wird dasselbe da, wo es mit der Bahn in Berührung kommt, offenbar verbessert.
Eine gewölbte Durchfahrt wäre für die Binzmühlehäuser unstreitig wünschbarer, als der projektirte Fußwegdurchgang u. der Paralellweg längs der Südseite des Damms, der Staat hat sich aber in diese Angelegenheit, die durchaus nur lokale Interessen beschlägt, nicht einzumischen.
Plan III. Das von dießseits der Hochsteigeln  nach Oberhausen führende Sträßchen u. ein mit demselben in der Nähe der Bahn sich kreuzender Güterweg werden von der Bahn in einer Höhe von 2,92’ überschritten.
Beide Wege werden in eine Ueberfahrt zusammengezogen und erhalten gegen die Bahn hin eine Steigung von 4% auf je 100’ Länge, welche Anordnung im Ganzen als zweckmäßig erscheint.
Plan V. Die Höhenlage der Bahn bei der Station Rümlang, welche sich am untern Ende des Dorfes befindet, hat zur Folge, daß die Straße 3ter Klasse Rümlang-Kloten am Kreuzungspunkte um 7,72’ erhöht werden muß. Von Kloten herkommend will eine Ansteigung von 7 1/2% auf  230’ Länge und von der Bahn aus weiter eine Senkung von 5% auf 100’ angebracht werden. Die Strecke dieser Straße 3ter Klasse durch das Dorf (von der Straße 2ter Klasse bis zur Glatt) ist letztes Jahr korrigirt, resp. neu hergestellt worden. Mit Ausnahme der Ausmündung auf die Landstraße, woselbst auf 150’ eine Steigung von 6,3% vorkommt, hat diese Strecke nirgends 4% Steigung und auch keine Contrapentenz. Es scheint uns nicht angemessen zu sein, daß man ihr eine so starke Steigung und Gegensteigung zu geben beabsichtigt u. es darf wohl verlangt werden, daß die erstere von 7 1/2% auf mindestens  5 1/2% und letztere von 5% auf 3% reduzirt werde.
Plan VI. Ueber die erforderliche Korrektion der von der Straße 2er Klasse unterhalb Rümlang nach Oberglatt ausgehenden Kommunikationsstraße, die beim Durchgang der Bahn um 7,96 vertieft werden muß, ist keine Ausstellung zu machen, da die vorhandene Steigung von 7 1/2% von der Bahn bis auf die Landstraße hinauf auf der verlängerten Korrektionslinie unverändert bleibt.
Plan VIII. Bei der Ueberschreitung der Straße von Hofstetten nach Ober- und Mettmenhasle muß dieselbe um 4,29’ tiefer gelegt u. demnach von dieser Tiefe ausgehend korrigirt werden, wobei zu jeder Seite der Bahn Ansteigungen von 5% entstehen. Bei dieser nicht sehr frequentirten Straße mag diese Anordnung genügen, obwohl etwas mäßigere Gefälle wünschbar wären.
Plan IX. Die Straße von Hochstetten nach Niederhasle muß von der sie durchschneidenden, 12,32’ unter dem gegenwärtigen Niveau liegenden Bahn aus korrigirt werden, wobei in der Richtung gegen Hofstetten eine Steigung von 7% auf 280 Fuß Länge und gegen Niederhasle eine solche von 5% auf 190’ Länge angenommen  ist. Obschon auch diese Straße keinen bedeutenden Verkehr hat und auf derselben anderswo noch Gefälle von 7% vorkommen mögen, so sollte doch hier ein solches von 5% vorgeschrieben werden, weil diese Straße ohne Zweifel früher oder später im Ganzen korrigirt werden wird, wobei anderweitig vorkommende starke Steigungen wegfallen.
Plan XII. Die neue Bülach-Regensberger Straße wird zwischen Höri und Bülach im Niveau überschritten und bedarf keiner Veränderung.
Plan XIII. Die laut diesem Plane von der Bahn durchschnittene Straße ist die sogenannte Mühlestraße, welche jedoch nicht direkte von Oberglatt, sondern von Seeb und Winkel her nach der Obermühle führt. Die 4,38’ betragende Vertiefung wird in östlicher Richtung durch eine Ansteigung von 5% auf 115’ Länge u. gegen die Mühle hin durch eine horizontale Lage von 100’ ausgeglichen, was Alles ganz zweckmäßig erscheint.
Plan XIV. Bei Niederflachs wird das Thal und somit auch der durch dasselbe fließende Riedbach nebst dem nach der Niedermühle führenden Wege unmittelbar unterhalb der Häuser der Ortschaft in schiefer Richtung und in beträchtlicher Höhe überschritten. Um gerechtfertig-  ter Maßen rechtwinklig mit Bach u. Straße durch den Bahnkörper zu kommen, muß eine Korrektion derselben ohne Aenderung der Gefällsverhältnisse vorgenommen werden. Für beide Theile ist ein gemeinschaftliches circa 100’ langes Gewölbe von 18’ Oeffnung angenommen, wovon 12’ für den Weg u. 5. für die Bachtolle in Anspruch genommen werden; 1’ fällt auf den Anzug der Gewölbewiderlager. Die Tolle wird mit Platten bedeckt, so daß sie als ein erhöhtes Trottoir erscheint.
Um nun die Straße vor Auswaschungen bei allfällig eintretenden Hochgewittern zu schützen, sollte dieselbe gepflastert und an beiden Enden der Bacheindeckung mit Geländern versehen werden, um das Hinunterfallen bei Nachtzeit zu verhüten.
Plan XV. Die Geleise der Endstation Bülach durchschneiden noch den im letzten Jahre erstellten Verbindungsweg zwischen der Bülach-Regensberger u. der Bülach-Hochfelder Straße in einer Tiefe von 2,85’, wobei eine Länge von 70 Fuß horizontal gelegt und nordwärts eine Länge von 160 Fuß auf 5% Steigung korrigirt wird. Aus der Profilzeichnung scheint ersichtlich zu sein, daß dieser Weg stellenweise jetzt schon Steigungen von 5% besitzt, so daß gegen  das Projekt nichts einzuwenden ist.
Plan XVI. Gleich wie durch die Hauptbahn wird die Straße von Hofstetten nach Ober- und Mettmenhasle auch von der Zweigbahn durchschnitten und zwar hier in einer Tiefe von 4,87’, so daß in der Richtung gegen Hofstetten eine Steigung von 6% auf 145’ Länge und in der Richtung gegen Hasle eine solche von 5% auf 85’ Länge entsteht. Hier sollte das Gefälle der Straße auch in nördlicher Richtung auf 5% ermäßigt werden.
Plan XVII. In der Nähe des Dorfes Niederhasle findet die Durchschneidung der von Mettmenhasle her führenden Straße in einer Höhe von 9,68’ statt. Um die Zugänge zu den zunächst liegenden Häusern nicht zu erschweren, kann die Straße nicht in der gegenwärtigen Richtung korrigirt, sondern es muß derselben eine Ausbiegung in östlicher Richtung gegeben werden um die Bahn überschreiten zu können. Die gegenseitigen Ansteigungen auf Längen zu 185’ und 200’ sind zu 5% angenommen. Das Maß dieser Steigung kann als angemessen betrachtet werden, dagegen sollte den Anfahrten durchgehends eine etwas größere Breite gegeben werden, als die Straße in der Ebene besitzt. Eine Breite von durch-  gehends 18’ anstatt der theilweise angenommenen 15’ dürfte am Platze sein.
Plan XVIII. Ebenfalls beim Dorfe Niederhasle wird die Nassenweiler Straße in solcher Höhe überschritten, daß hier eine Brücke angenommen wird, welche eine Höhe von 12,8’ und eine Weite von 16’ hat. An der Lage der bestehenden Straße wird nichts geändert. Die lichte Höhenöffnung von 12,8’ dürfte nun nicht jeder Art von Heu-[,] Stroh[-] oder Gewerbenfuhrwerken vollständig genügen und es sollte die Straße etwas vertieft werden. Eine Vertiefung derselben um 1’, 2’’, so daß die lichte Höhe der Durchfahrt allsdann 14’ beträgt (was völlig genügt), hat keine Schwierigkeit, wenn zu beiden Seiten des Bahndamms bis zum Durchlaß des Haslibaches Entwässerungsgräben erstellt werden.
Plan XIX. Die in jüngster Zeit neuerbaute Straße 3er Klasse von Dielsdorf nach Niederhasle bedarf bei ihrer Ueberschreitung der Endstation der Zweigbahn einer kleinen Korrektion, darin bestehend, daß die Straße auf 68 Fuß horizontal gelegt wird und daß sie gegen Niederhasle auf 70’ Länge ein Gefäll von 4% und gegen Dielsdorf auf 40’ Länge eine Steigung von 4% erhält. Gegen diese Veränderung der Straße ist um so weniger einzuwenden,  als sie an andern Stellen größere Gefällsverhältnisse besitzt, wie z. B. durch das Dorf ein solches von 6%.
Uebrigens macht die Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 7/12. Januar l. Js. die Mittheilung, daß nach einer ihr neulich eingegangenen Erklärung des Gemeindrathes Dielsdorf dieser bereit sei, die fragliche Verlegung der Dielsdorf-Mettmenhasle-Straße plangemäß und in seinen Kosten zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Uebergänge über die Straßen 1 u. 2. Klasse, resp. die Veränderungen dieser Straßen, nämlich der Zürich-Eglisauer Straße bei der Station Oerlikon (Plan I) und bei der Station Glattbrugg (Plan IV.), der Glattthal-Straße unterhalb der Abzweigungsstation Oberglatt (Plan VII.) und derselben Straße bei der Station Niederglatt (Plan X) werden auf Grundlage der vorgelegten Pläne, jedoch nur unter folgenden Bedingungen u. Modifikationen bewilligt:
1. ad Plan I. Der Regierungsrath behält sich für den Fall, als aus der Anbringung von Weichen im Straßengebiet erhebliche Störungen  für den Verkehr auf der Straße sich ergeben sollten, vor, die Verlegung dieser Weichen außerhalb das Straßengebiet zu verlangen.
ad Plan IV. Bezüglich dieser Straßenkorrektion wird auf den Regierungsbeschluß vom 26. Christmonat 1863 verwiesen. Ueberdieß sind von der Brücke aus auf je 200’ Länge zu beiden Seiten der Straße Schutzwehren, bestehend in Wehrsteinen u. Bäumen, auf je 10’ Distanz anzubringen und unklagbar zu unterhalten.
ad Plan VII. Von der Zweiglinie aus soll die Korrektion der Straße thalabwärts so weit erstreckt werden, daß eine annähernd horizontale Lage entsteht, u. von der Hauptbahn aus in gleicher Richtung darf die Ansteigung der Straße nicht über 2% erhalten. Ferner hat die Bahnunternehmung für genügende Entwässerung der zwischen beiden Bahnüberschnitten liegende Straßenstrecke zu sorgen.
ad Plan X. Ebenso hat die Bahnunternehmung für den Abfluß des zwischen der erhöhten Straße und dem aufgestellten Stationsplatze sich ansammelnden Wassers besorgt zu sein.
2. Der Unterhalt der abgeänderten Straßen wird der Bahnunternehmung erst dann abgenommen, wenn sich der Bau gehörig konsolidirt hat.
3. Der Regierungsrath behält sich vor, überall  wo das Bedürfniß zur Erstellung von Schutzwehren an Straßen sich herausstellen sollte, von der Bahnunternehmung die Anbringung solcher Schutzwehren nachträglich zu verlangen.
II. Die Uebergänge über die übrigen Straßen, resp. die Veränderungen derselben werden unter Vorbehalt allfälliger Einsprachen von Seite der betreffenden Gemeinden oder Privaten, welche Einsprachen durch die Direktion der Nordostbahn zu beseitigen wären, im Sinne der vorgelegten Pläne genehmigt, jedoch sind diese Pläne in den betreffenden Gemeinden zur Einsicht aufzulegen und es werden ferner an diese Genehmigung folgende eventuelle Bedingungen geknüpft:
1. Plan V. Die von der Glatt gegen die Bahn aufsteigende Straße ist von 7 1/2% auf 5 1/2% und die Contrependenz von 5% auf 3% zu reduziren.
2. Plan IX. Das Gefäll der Straße von Hofstetten ausgehend ist von 7% auf 5% zu ermäßigen.
3. Plan XIV. Die Straße unter der Durchfahrt bei Niederflachs ist, soweit das Gewölbe und die Flügel reichen, gegen Auswaschungen bei allfälligen Ueberschwemmungen durch ein Pflaster zu schützen und die Enden der Bacheindeckung sind mit Schutzwehren (Geländern) zu versehen.  
4. Plan XVI. Das Gefälle der Straße in nördlicher Richtung ist von 6% auf 5% zu ermäßigen.
5. Plan XVII. Die Ausbiegung der Straße ist durchgehend auf eine Breite von 18’ zu erstellen.
6. Plan XVIII. Die Straße ist so zu vertiefen, daß die Durchfahrt 14’ lichte Höhe erhält u. dem Bahndamm entlang nach dem Haslibach sind Entwässerungsgraben anzubringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahngesellschaft u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
