Beschluß, betreff. Nichteintreten auf das Gesuch der Gemeindschrb. um Entschädigung für Berichte in Vormundschaftssachen an die Gerichte.
IV. u. V. Berichterstattungen in Vormundschaftssachen, und zu Handen der Gerichte über persönliche Verhältniße  Leumdenszeugniße etc. 
Mit Rüksicht auf diese Punkte erscheinen zwar die von dem Rathe des Innern hinterbrachten Anträge betreffend Bestimmung von Entschädigungen für die Petenten als angemeßen, da es aber nicht zwekmäßig sein müßte, an einem erst seit so kurzer Zeit erlaßenen Gesetze wie das Gesetz über die Gebühren und Sporteln vom 23t. Christen 1841. bereits wieder partielle Abänderungen und Zusätze anzubringen, so wird beschloßen, einstweilen auch auf diese Punkte nicht einzutreten, sondern die Sache auf sich beruhen zu laßen, bis zu allfälliger späterer Entwerfung eines Gesetzes über die Verhältniße der Gemeindrathsschreiber überhaupt.
[Fortsetzung RRB 1847/0070]
