Konzessionsentwurf f. e. Eisenbahn am linken Seeufer.
Die Berathung des Beschlussesentwurfes betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich längs des linken Seeufers bis zur Kantonsgrenze bei Richtersweil wird fortgesetzt.
Im § 5 werden die suspendirten Rückkaufstermine so festgesetzt: 1. Mai 1903 u. von da an je mit 1. Mai 1918, 1933, 1948 u. 1963.
§ 42 erhält nun in Folge Streichung des § 3 folgende Fassung:
„In Bezug auf allfällig bestehende Prioritätsrechte ist die Gesellschaft welche darauf Anspruch machen will, verpflichtet, dieselben innerhalb sechs Wochen nach Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung geltend zu machen u. dem Regierungsrathe für die fristgemäße Ausführung des Unternehmens eine Kaution von wenigstens 10,000 Frk. per Kilometer der zu erbauenden Bahnstrecke zu hinterlegen und, wenn die Linie einen Theil der auf außerkantonalen Gebiete sich fortsetzenden Hauptlinie bildet, sich darüber auszuweisen, daß die Ausführung der ganzen Linie gesichert ist. Im Unterlassungsfalle tritt diese Konzession für die eingangsbezeichneten Bewerber in Kraft.
In allen Fällen bildet die Verpflichtung zur Uebernahme der Gründungskosten einen integrirenden Bestandtheil der Konzession.
Der Regierungsrath
beschließt sodann: 
Es soll der vorliegende Beschlussesentwurf nunmehr gedruckt u. den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werden.
