Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beschickung e. weit. Konferenz betr. d. Konkordatsentw. üb. d. Heirathen v. Schweizern im In- u. Auslande.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober theilt der Bundesrath den Ständen den Entwurf eines Konkordates betreffend Heirathen von Schweizern im In- und Auslande nebst den Protokollen über drei Konferenzen mit der Einladung mit, sich bis spätestens den 20. November zu erklären, ob sie geneigt seien, auf die weitere Berathung dieses oder eines ähnlichen Entwurfes  durch eine Abordnung an die Konferenz einzutreten, oder ob sie das Nichtgelingen dieser Konferenzverhandlungen und sodann die weiteren Beschlüsse der Bundesversammlung gewärtigen wollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
und eines Gutachtens des Kirchenrathes vom 15: d. Mts.,
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe ist zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei geneigt auf die weiteren Berathungen dieses Entwurfes einzutreten und habe zu diesem Zwecke den Herren Regierungsrath Oberst Benz, Direktor der Justiz, als Abgeordneten bezeichnet.
2. Der Abgeordnete wird ermächtigt, sich für die Annahme des Entwurfes zunächst mit den in heutiger Berathung beschlossenen Modifikationen auszusprechen, immerhin unter Vorbehalt der Ratifikation des Großen Rathes.
3. Mittheilung.
[Fortsetzung RRB 1867/2331]
