Herr Fürsprech Spöndlin, Namens der Eheleute Ehrensberger von Oberwinterthur, Rekurs betr. Vormundschaft.

[Präsidialverfügungen.
26. August 1863.]
Der Rekurs des Herrn Fürsprech Spöndlin Namens der Eheleute Ehrensberger von Oberwinterthur gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 3. vor. Mts. betreffend abgewie-  senes Gesuch um Aufhebung der Bevogtigung & Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen.
