Bezeichnung e. Abgeordneten in d. Konferenz betr. Wahlen für d. Medizinalkonkordatsprüf. Behörde.

Cirkular-Beschluss
15. December 1868.
Mit Bezugnahme auf die Zuschrift des eid. Departements des Innern vom 10. Dezember betreffend Beschickung einer Konferenz für das Medizinalkonkordat & deren Traktanden berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten, das von dem Medizinalrathe hinsichtlich der vorzunehmenden Wahlen eingeholte Gutachten gehe dahin, daß an die Stelle des ausgetretenen Hrn. Professor Fick als Suppleanten bei den medizinischen Fachprüfungen dessen Nachfolger Hr. Prof. Hermann, & an die Stelle eines Suppleanten für die pharmaceutischen Fachprüfungen Herr Apotheker Dütsch in Schaffhausen vorgeschlagen sei.
Ueber den leitenden Ausschuß habe sich das Gutachten zwar nicht ausgesprochen, es sei indeß anzunehmen, daß der Medizinalrath mit der Wiederwahl der bisherigen Mitglieder einverstanden sei & dürfte daher dem betreffenden Konferenzabgeordneten davon Kenntniß zu geben sein.
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. [recte: I.] Sei als Abgeordneter zu der Konferenz betreffend das Medizinalkonkordat zu bezeichnen:
Herrn Regierungsrath Oberst Benz, als Stellvertreter der Medizinaldirektion,
und demselben mit Uebersendung der Akten mitzutheilen, daß für die medizinische Prüfungskommission in Zürich als Suppleant für die Fachprüfungen Hr. Prof. Herrmann [sic!] in Zürich & für die pharmaceutische Prüfungs-Commission als Suppleant für die Fachprüfungen Hrn. Apotheker Dieztsch [sic!] in Schaffhausen vorgeschlagen werde.
II. Sei von der Wahl des Abgeordneten dem eid. Departement des Innern Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Oberst Benz & an die Medizinaldirektion.
