Waldbesitzer v. Seelmatten; Aufhebung d. staatlichen Aufsicht üb. ihre Waldungen.
Mit Eingabe vom 24. Dezember 1877 stellen die Privatwaldbesitzer der Zivilgemeinde Seelmatten das Gesuch, es möchte von einer staatlichen Oberaufsicht über ihre Waldungen Umgang genommen werden.
Das Gesuch wird folgendermaßen begründet:
Durch die Unterstellung der Waldungen des obern Tößthales unter staatliche Aufsicht wird beabsichtigt, ein Mittel in die Hand zu erhalten, die der Töß zufließenden Wasser reguliren und dadurch den häufigen Ueberschwemmungen jenes Flusses möglichst vorbeugen zu können. Da aber die Waldungen der Zivilgemeinde Seelmatten, welche überdieß ausschließlich im Privatbesitze sich befinden, sämmtlich jenseits der Wasserscheide der Töß liegen und ins Wassergebiet der Murg gehören, die durch den Zufluß der im Banne der Zivilgemeinde Seelmatten fallenden Niederschläge schon aus dem Grunde nicht bedrohlich anwachsen kann, weil derselbe etwa mit sich führendes Geschiebe im Bichelsee, in den er sich zunächst ergießt, ablagert, so fällt jeder Grund zu staatlicher Aufsicht über diese Waldungen dahin.
Das Oberforstamt, zur Berichterstattung eingeladen, läßt sich unterm 20. April d. Js. in folgender  Weise vernehmen:
„Das Oberforstamt hat das Gesuch der Waldbesitzer der Zivilgemeinde Seelmatten - Turbenthal an Ort und Stelle geprüft und gefunden, die forstlichen Zustände seien daselbst nicht besser als in andern Theilen des Kantons, die Terrainverhältnisse dagegen der Art, daß der Kanton Zürich, vom wasserbaulichen Gesichtspunkte aus betrachtet, keine Veranlaßung habe, die dortige Forstwirtschaft im Sinne der Verordnung vom 13. Febr. v. Js. zu überwachen. Gleichwol hat das Oberforstamt sich mit den Waldbesitzern von Seelmatten dahin verständigt, es soll über ihr Gesuch ein definitiver Entscheid erst dann gefaßt werden, wenn der Kantonsrath sich über die Tragweite der fragl. Verordnung überhaupt ausgesprochen habe. Das Oberforstamt wird dannzumal ohne weitern Auftrag einen bestimmten Antrag stellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Behandlung des Gesuches der Waldbesitzer der Zivilgemeinde Seelmatten wird bis nach der durch den Kantonsrath vorzunehmenden Feststellung der Tragweite, welche der Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetz betr. die eid. Oberaufsicht über die Forstpolizei im Hochge-  birge und zum kantonalen Gesetz betr. das Forstwesen [v. 13. Febr. 1877] beizumessen ist, verschoben.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Seelmatten und an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
