Das K. Würtembergische Amtsnotariat von Ißni bittet, daß Erhard Rudolf Schoch in hier zur Zahlung einer Schuldforderung an David Rödel angehalten werde.
Da das K. Würtembergische Amtsnotariat von Ißni mit Schreiben d. d. 12. d. M. das bereits im July 1832. von dem dortigen Stadtschultheißenamt gestellte Ansuchen wiederholt, daß der hiesige Handelsmann Erhard Rudolf Schoch  unter der Safran angehalten werden möchte, an den jenseitigen Nadelfabrikanten David Rödel eine Schuldforderung abzubezahlen, so wurde beschloßen, demselben die schon damals ertheilte Antwort ebenfalls zu geben, daß sich die Regierung nicht mit solchen Gegenständen befaßen könne, und dem Schuldforderer überlaßen müße, seine Ansprache an den Schoch durch Bevollmächtigten auf civilrichterlichem Wege, also in erster und zweyter Instanz vor dem hiesigen Friedensrichteramte und Bezirksgerichte geltend zu machen.
