Ausschreibung d. Stelle e. Kontrolbeamten u. Regulativ üb. d. Ausübung d. Kontrole d. Einnahmen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Finanzdirektion vorgelegten Regulativs betr. Ausübung der Kontrole über die Ablieferung der Einnahmen & Vornahme der Verifikation der Verwaltungskassen und der Staatsvorräthe,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Stelle eines Kontrolbeamten zur Bewerbung auszuschreiben.
Es wird ihr im Uebrigen der Erlaß des Regulativs überlassen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
