Ratification verschiedener Güterverkäufe zu Ürzlikon bey Cappel.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines von dem Finanzrath unterm 3ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, nachfolgende Güterverkäufe, unter den in den betreffenden Gantrödeln enthaltenen Bedingungen, ratificirt:  
1.) Den Verkauf des Spitz- und Strebelackers, des Rütiackers, des Spitzackers und des Petershaldenackers, vom Steinmannischen Lehen zu Uerzlikon bey Cappel, an Johannes Steinmann von da, um die Summe von fl. 240.
2.) Den Verkauf eines, bis anhin zum Gallmannischen Lehen in Ürzlikon gehörig gewesenen Stückes Wiesen, das Weidli unter Hauptikon genannt, an Johannes Schneebeli von Hauptikon, um die Summe von fl. 131.
3.) Den Verkauf des ganzen übrigen Gallmannischen Lehenhofes an Rudolf Beerli von Hausen, um die Summe von fl. 13,250.(.
Der Finanzrath wird mit der Fertigung dieser Verkäufe beauftragt. 
