Antwort v. Bern betf. die Form der Ursprungszeugnisse für die einzuführenden Getränke.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 6 v. M. in welchem das Gesuch gestellt wurde, daß die Ursprungsscheine nach dem hierorts gebräuchlichen Formular angenommen werden, theilt die Regierung von Bern mit Schreiben vom 10 d. mit, daß sie beschlossen habe, den in dem diesseitigen Schreiben bezeichneten besondern Umständen, in welchen sich der Kanton Zürich befinde Rechnung zu tragen u. durch die dortseitige Ohmgeldsverwaltung die geeigneten Weisungen zu erlassen, um die hiesige Reklamation bezüglich der Ursprungsscheine, soweit zu berücksichtigen, als es mit den Bestimmungen der bernerschen Gesetze in  Einklang gebracht werden könne.
Hievon wird durch Zustellung des Schreibens der Direktion der Finanzen für sich u. zur Eröffnung an Hrn. Klauser-Meier Kenntniß gegeben.
