Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. betr. d. Stand d. im Kanton herrschenden Viehseuchen.
Das eid. Departement des Innern ersucht mit Telegramm vom 14. dieß um Bericht über den Stand der im hiesigen Kanton herrschenden Viehseuchen auf den 16. d. Mts.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Laut dem am 1. Februar dem eid. Departement des Innern übermittelten Rapport herrschte am 31. Jenner die Maul- u. Klauenseuche bei  45 Viehständen in 26 Gemeinden. Seither ist dieselbe laut beiliegender Tabelle in 23 Ställen erloschen, dagegen in 7 Ställen frisch aufgetreten, nämlich in Herrliberg 1 Stall, Oberwinterthur 1 Stall, Kloten 4 Ställe, Glattbrugg-Opfikon 1 Stall, sodaß gegenwärtig noch 29 Ställe infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind gegenwärtig die Bezirke Affoltern, Hinweil u. Dielsdorf.
Ueberall sind die vorgeschriebenen polizeilichen Maßregeln angeordnet u. werden nach den Spezialberichten der Statthalterämter und Bezirksthierärzte genau vollzogen.
Seit Ende Jenner ist in 2 Ställen die Lungenseuche aufgetreten, zunächst am 28. Jenner unter der Viehhabe des Hrn. Gemeindammann Rüegg in Ober-Illnau, sodann am 6. Februar unter derjenigen des Hrn. Weinschenk Freihofer im Veltthal-Wülflingen. In Folge dessen wurden sämmtliche Thiere dieser beiden Stallungen[,] zusammen 14 Stücke[,] geschlachtet und die in Art. 24 des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vorgeschriebenen Anordnungen getroffen. Nach den sachbezüglichen Berichten der Bezirksthierärzte von Pfäffikon und Winterthur steht fest, daß die Lungenseuche durch eine Kuh eingeschleppt wurde, welche Viehhändler Schmid in Weißlingen am 24.  Oktober vor. Js. von einem Mathias Steinhans in Rorschach gekauft und am 17. November an den erwähnten Hr. Rüegg in Ober-Illnau verkauft hatte, und neben welcher im Stalle des Hr. Schmid eine Hrn. Freihofer im Veltthal-Wülflingen später verkaufte Kuh gestanden war. Die Untersuchung über den Viehverkehr des Hrn. Schmid in Weißlingen seit 24. Okt. vor. Js. hat ergeben, daß letzterer während dieses Zeitraumes 24 Stücke Vieh veräußerte. Ueber alle Ställe, in welchen sich diese Thiere befinden[,] ist Bann verfügt, ebenso über die Viehstände in Illnau und Wülflingen, welche mit derjenigen der Herren Rüegg u. Freihofer irgendwie in Berührung gekommen sein konnten.
Wegen Verheimlichung, beziehungsweise Verschleppung der Maul- u. Klauenseuche wurden zur Bestrafung gemäß § 34 der Verordnung vom 17. Jenner 1873 überwiesen, dem Statthalteramte Zürich Schweinehändler Angehr von Romanshorn, Viehhändler Bordique und Vieh[h]ändler Veilon von Genf, welche sämmtlich blasenseuchekrankes Vieh der Erstere über Basel, die letzteren über Genf hieher eingeführt hatten, ferner die Herren Metzger Meili, Gujer und Brändli in Zürich wegen Uebertretung von § 20 l. 1. der citirten Verordnung beziehungsweise § 16 der Vollziehungsverordnung  vom 20. Nov. 1872; dem Statthalteramt Horgen, Herr Metzger Huber daselbst, und dem Statthalteramt Bülach die Herren Weinschenk Wintsch in Glattbrugg und Friedensrichter Lehrli in Freienstein, letztere 3 wegen Uebertretung von § 20 der Verordnung vom 17. Jenner.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
