Ersatzwahlen v. Steuerkommissären.

Der Regierungsrath hat,
nachdem die in letzter Sitzung zu Steuerkommissären gewählten
Herrn
Stadtrath Schwarz, in Zürich &
“
Hauptmann Schneider, in Wädensweil
mit Zuschriften vom 7. und 9. dieß ihre Wahl abgelehnt haben, an Stelle des Hrn. Schwarz für den Bezirk Winterthur zum Steuerkommissär gewählt:
Herrn J. J. Hitz, Kaufmann, in Zürich  
und sodann beschlossen:
I. Für den Bezirk Meilen wird an Stelle des Hrn. Schneider Hr. Theodor Bleuler von Zollikon als Steuerkommissär bezeichnet.
II. Der in letzter Sitzung eventuell gewählte Herr Gemeindrathsschreiber Zollinger in Uster wird zum Steuerkommissär des Bezirkes Pfäffikon bezeichnet.
III. Mittheilung an die neu bezeichneten Steuerkommissäre durch Zustellung von Urkunden & an die Direktion der Finanzen, sowie Veröffentlichung sämmtlicher Steuerkommissär-Wahlen im Amtsblatt.
