Bewilligtes Wasserrechtsgesuch d. Hrn. a. Friedensrichter Rud: Habersaat im Aeugsterthal.
In Sachen des Herrn alt Friedensrichter Rud: Habersaat im Aeugsterthal,
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 9. März v. J. ist Hr. Habersaat zur Beseitigung der gegen sein eingereichtes Wasserrechtsgesuch erhobenen privatrechtlichen Einsprachen auf den Civilweg verwiesen worden.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Affoltern vom 15 Januar d. J. sind sämmtliche Einsprachen erledigt. 
Mit Müller Weiß in der Au u. Müller Hagenbuch in Sellenbüren kam vor einer bezirkgerichtlichen Kommission den 14 Dezember v. J. ein gütlicher Vergleich zu Stande, in Folge dessen beide Einsprecher ihre Einsprachen zurückgezogen haben.
In Bezug auf die übrigen mehr ein Wegrecht betreffenden Einsprachen des Schneiders Heinrich Vollenweider & des Kaspar Vollenweider im Aeugsterthal erkläre das Friedensrichteramt Aeugst, unterm 11. Januar 1851. daß jetzt sämmtliche Einsprachen gegen das zu errichtende Wasserwerk gütlich beseitigt seien.
In Folge des Vergleichs vom 14 Dezember v. J. wolle nun Habersaat mit seinem Wasserwerke etwas tiefer an die Reppisch hinuntergehen u. habe diese neue Lokalität, sowie den dazu führenden Kanal mit Pfählen bezeichnet. Einsprachen gegen diese nur wenige Fuß betreffende Aenderungen seien keine eingegeben worden.
Habersaat stelle nun das Gesuch, daß seinem frühern Begehren, welches laut Zuschrift an das Statthalteramt Affoltern dat: 7 Aug: 1847. dahin ging, es möchte ihm die Bewilligung für ein Wasserrecht zur Betreibung einer sogen: Handmühle an der Reppisch ertheilt  werden, mit der vorbemerkten Modifikation entsprochen werden.
C. Laut dem von dem bestellten Experten Hrn. Ingenieur Hartung unterm 29 April d. J. erstatteten Berichte, beabsichtigt nunmehr Herr Habersaat unweit unterhalb des Türlersees, an der in dem aufgenommenen Plane mit c. bezeichneten Stelle eine Grundschwelle auf die Tiefe der Reppischsohle einzulegen, um von hier an das Wasser der Reppisch durch eine neu zu erbauende Leitung in seinem Eigenthum, wie im Plan angedeutet auf eine gleichfalls neu herzustellende Mühle oder Fabrik zu leiten u. diese so mit Wasserkraft zu betreiben. Der Ertheilung der Bewilligung hiezu stehen dann auch unter gewissen Bedingungen u. Vorschriften, nachdem die zu gestattende Höhenlage der Grundschwelle durch gerichtliche Experten ermittelt, von den Parteien angenommen u. vom Gerichte gut geheißen worden ist, keine fernern Hindernisse entgegen.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn a. Friedensrichter Rudolf Habersaat  wird die Bewilligung ertheilt, ein Wasserwerk zur Betreibung einer Mühle, oder einer Fabrik an der Reppisch unweit unterhalb des Türlersees in seinem Eigenthum zu errichten. Die beiden Hauptbestandtheile dieses Wasserwerkes oder der dazu gehörigen Anlage bestehen:
a. In einer quer über die Reppisch beim Kanaleinlauf einzulegenden Grundschwelle, welche eine weitere Vertiefung der Bachsohle oberhalb verhüten soll.
b. In einem ca. 865 Fuß langen Zu- & Ableitungskanal [in annähernd gerader Richtung gemessen]. An die Herstellung u. an die Benutzung dieses Wasserwerks werden folgende Bedingungen u. Vorschriften geknüpft:
1., Die oben unter Litt. a. angeführte Grundschwelle muß ganz dem Beschluß des Bezirksgerichtes Affoltern dat: 14 Dezember 1850. entsprechend also drei Fuß tiefer gelegt werden, als die mittlere Höhe der beiden von dem gerichtlichen Experten gesetzten Marchen. Diese stehen sechs Fuß fünf Zoll von einander entfernt, die eine niedrigere auf dem rechten Reppischufer im Eigenthum von Schneider Vollenweiders Wittwe, die andere um zwei Zoll, eine Linie höhere an dem linken Ufer ist zugleich Grenzmarchstein zwischen des Petenten & des Jakob Huber alt  Schulverwalters Eigenthum.
2. der unter Litt. b. erwähnte Zu- & Abzugskanal darf weder fühlbaren Wasserverlust noch nachtheilige Störungen im natürlichen regelmäßigen Wasserabfluß verursachen, damit weiter unterhalb liegende Gewerbe in dieser Beziehung durchaus keinen Nachtheil erleiden.
Der Kanal beginnt bei obiger Grundschwelle, zieht sich 120 Fuß weit auf dem linkseitigen Bachufer durch den vom Petenten zu diesem Behuf von Jb: Huber alt Schulverwalter angekauften Streifen Land, abwärts, sodann ca. 370 Fuß im gleichen Sinn weiter durch das anstoßende Grundstück des Petenten, setzt dann aufs rechtseitige Bachufer über, immer im Eigenthum des Petenten & mündet am untern Ende dieses letztern Grundstücks, genannt die Rauchmatte ca. 3. Juchart[en] groß, laut Kaufvertrag vom 1 Novbr: 1850 von dem schon erwähnten Jakob Huber gekauft, wieder in den Wildbach ein.
3. Das ganze zu diesem Wasserrecht gehörige Gefäll beträgt von der Oberfläche der Grundschwelle beim Kanaleinlauf bis auf die Reppischsohle beim Kanalauslauf gemessen – neunzehn Fuß.
4. Für den Fall, daß diese sämmtlichen Bestimmungen u. Verpflichtungen von dem jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes nicht vollkommen erfüllt werden sollten, behält sich die Regierung das  Recht vor in Zukunft auf Kosten des Besitzers nach Gutdünken weitere Anordnungen zu treffen. Namentlich hat Petent noch dafür zu sorgen, daß da, wo der Zuleitungskanal auf dem linkseitigen Bachufer einen Holzweg durchschneidet, dieser vermittelst einer Coulisse überbrückt & soweit verfüllt werde, daß diese Ueberfahrt nicht mehr als 7%, sieben Prozent Steigung erhält. Natürlich ist der Unterhalt dieser Coulisse Sache des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes.
5. Derselbe haftet zudem für jeden Schaden & Nachtheil, der durch dessen Herstellung & Benutzung früher erworbenen Rechten Anderer zugefügt werden sollte.
II. Nach Vollendung seiner neuen Kanalanlage u. s. w. hat Herr Habersaat dem Statthalteramte Affoltern davon, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft & der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden kann.
III. Hat Herr Habersaat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in Frkn 20 Rp[en] 40. & die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu bezahlen.  
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Affoltern u. dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Wasserrechtsurkunde [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.
