Beschluß betr. Korrektion d. Straße I. Klasse No 6 bei Schottikon.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An der Straße I. Klasse No 6 [Winterthur–Elgg] befindet sich bei Schottikon eine nur wenige 100 Fuß lange Erhöhung von etwa 11 Fuß über das durch die Terrainverhältnisse angezeigte Niveau mit einer kurzen Gegensteigung bis zu 5 %. Seit Erstellung der Eisenbahn ist zwar der Verkehr auf der Straße nicht mehr bedeutend, trotz dem aber die genannte Unregelmäßigkeit lästig und häßlich. Es wurde deßhalb in das Büdget für das laufende Jahr ein Posten von Frk. 2000 für die Korrektion der fraglichen Strecke aufgenommen. Dieser Ansatz genügt indessen nach den von der Straßeninspektion angefertigten technischen Vorarbeiten nicht, sondern mit Berücksichtigung des Unvorherzusehenden müssen die Kosten auf Frk. 2500 angeschlagen werden. Die Länge der zu korrigirenden Strecke beträgt 1100 Fuß, der laufende Fuß kommt somit auf Fr. 2 30 zu stehen. Die Kronenbreite würde von 26’ auf 20’ reduzirt. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Straße I. Klasse No 6 bei Schottikon nach Plan korrigiren zu lassen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und Pläne.
