Polizeitransport per Gotthardbahn. Ausführung dess.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Beschwerde der Regierung des Kantons Uri über den Vollzug der Polizeitransporte per Gotthardbahn,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Kreisschreiben vom 5. dieß betr. die Beschwerde der Regierung des Kts. Uri über die Ausführung der polizeilichen Transporte per Gotthardbahn, beehren wir uns Ihnen Folgendes zu erwidern:
In Folge Vereinbarung der Polizeidirektionen Luzern–Zug–Zürich ist seit 1. Jenner d. Js. der Transport aller mit der Gotthardbahn zu spedirenden Individuen auf bestimmte Bahnzüge über Zug–Rothkreuz–Schwyz, statt wie früher über Luzern beschränkt worden. Wir instradiren also bis Zug & Zug spedirt weiter.
Der um 6.28 von Zürich abgehende Bahnzug wird des namentlichen im Winter noch nicht bereiten Frühstücks halber nur in Ausnahmsfällen benutzt; der Bahnzug 9 Uhr 15 ist gemischt und hat bis Zug eine Fahrzeit von 2 Stunden 23 Minuten  der für den Transport zweckmäßigste war daher der Bahnzug ab Zürich 1 Uhr 53 mit einer Fahrzeit von 1 Stund[e] 27 M. bis Zug. Bis Mittags sind nämlich in der Regel sämmtliche Durchtransporte aus der Richtig Aarau, Schaffhausen, St. Gallen her eingegangen & können dieselben mit unsern im hiesigen Bahnhofposten getroffenen Einrichtung über Mittag verpflegt werden.
Wenn nun aus diesen Transporten Inkonvenienzen entstanden sind, oder das Vorhandensein solcher behauptet wird, sind es lediglich die Polizeidirektionen von Schwyz & Uri, die hieran Schuld tragen, indem keine die Kosten der Nachtverpflegung bestreiten will.
Zug lieferte nämlich offenbar die 3 Uhr 30 eingetroffenen Arrestanten mit Gotthardbahnzug 620 ab Zug, mit Ankunft in Schwyz 727 & die dortige Polizeidirektion ließ die Transporte direkte nach Altorf weiter gehen, wo sie 817 eintrafen. Eventuell war zwischen Zug & Schwyz verabredet, daß ersteres bis Altorf liefere.
Um dem in vorliegenden Falle behaupteten Uebelstande entgegen zu kommen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir von nun an sämmtliche Transporte durch unser Polizeikommando mit Zug 915 vollziehen lassen werden.
Bis anhin wurden die Transportanten geliefert:  
a. Mit Begleit bis Zug, ohne Unterschied der Jahreszeit: alle Verbrecher, gefährliche Vaganten, & des Landes Verwiesene.
b. do bei kalter Witterung: auch die gewöhnlichen Bettler & Vaganten.
c. Ohne Begleit: instradirt Polizeidirektion Zug: die gewöhnlichen Bettler & Vaganten, jedoch nur bei warmem Wetter, in ungeheizten Wagen. Letztere werden mit Transportbefehl der Bahn übergeben & es ist vereinbart, daß bei den für den Transport fixirten Bahnzügen immer ein Polizeiposten im Bahnhof Zug sich befindet, der die Arrestanten in Empfang nimmt.
In dieser Hinsicht etwas zu ändern ist nicht wol möglich, & müssen wir uns daher lediglich auf den bereits angedeuteten Weg, nur einen Vormittagsbahnzug zum Transport nach Zug zu benutzen, beschränken.“
