Wirthschaftstaxationskommission f. Rekurse.
Aus einem Berichte der Finanzdirektion hat sich ergeben, daß die gegen die Taxation der Wirthschaftsabgaben für das Jahr 1884 bis den 30. April d. Js. eingegangenen Rekurse an die betreffenden Statthalterämter zur Begutachtung überwiesen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingehenden Gutachten einer Kommission bestehend aus den Herren H. Spiller & Eschmann zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben. 
