Die Regierung des Standes Teßin macht Anzeige von der Wahl dortiger Staatsräthe.
Da die Regierung des Standes Teßin mit Schreiben vom 14. d. Ms. die Anzeige macht, daß der dortseitige Große Rath an die Stelle der verfaßungsmäßig aus dem Staatsrathe ausgetretenen Herrn Luvini  und Pioda zu Mitgliedern dieser Behörde erwählt habe, die Herren Johann Anton Rusca von Loco und Vital Rusca von Cureglia, so wurde beschloßen, hiervon am Protocoll Vormerkung zu machen, auch der Regierung des Standes Teßin laut Mißiven ihre Mittheilung mit der Bemerkung zu verdanken, daß die raticifirten Unterschriften der neu gewählten Herren Staatsräthe in allen vorkommenden Fällen gebührende Anerkennung finden werden.
