Schrbn. des Bundesraths betfd. Nachforschungen nach dem Schicksal des H[en]. Hch: Schaufelberger v. Maur.
Mittelst Schreiben vom 9 d. übermittelt der schweiz: Bundesrath eine von dem schweiz: Geschäftsträger in Paris eingesandte Erklärung des französischen Kriegsministeriums, wonach das auf dem Büreau des Kriegsministeriums ausgestellte, von dem Bundesrath am 7 März mitgetheilte Zeugniß ungeachtet einiger Verschiedenheit in den Angaben wirklich den Hs: Heinrich Schaufelberger von Maur betreffen soll, über dessen Schicksal der Regierungsrath am 13 Febr. d. J. Auskunft gewünscht hat.
Es wird dieses Aktenstück dem Obergerichte mitgetheilt (l. M. h. T.)
