Bergzulage für Lehrer Deck in Gfell.
Die Schulgenossenschaften Gfell und Kohlwies gelangten sr. Zt. an den Erziehungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung von Besoldungszulagen im Sinne von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer. Die Schulpflege Sternenberg sowie die Bezirksschulpflege Pfäffikon empfahlen unterm 9. Jenner l. Js. die beiden Gesuche angelegentlich zur Berücksichtigung.
Herr Großmann, Lehrer in Kohlwies, ist seither von seiner Stelle zurückgetreten und es fällt die Bewerbung von Kohlwies außer Betracht, da an der Schule nunmehr Verweserei bestehe.
Auf das Gesuch der Schulgemeinde Gfell konnte der Erziehungsrath damals nicht eintreten, da Hr. Deck, Verweser an der dortigen Schule,  noch eine Nachprüfung zu bestehen hatte, um gewählt werden und auf eine Bergzulage Anspruch machen zu können. Es wurde daher von dieser Behörde unterm 30. Jenner l. Js. ein eventueller Beschluß gefaßt, dahin gehend, es solle nach stattgefundener Wahl auf Grundlage der noch zu erwerbenden Wahlfähigkeit ein bezüglicher Antrag dem Regierungsrath eingereicht werden. Diese Bedingungen sind nunmehr beide erfüllt.
Die örtliche sowie ökonomischen Verhältnisse berechtigen die Schulgemeinde Gfell, wie wenige andere im Kanton, auf einen Staatsbeitrag im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes Anspruch zu machen. Durch die Mithülfe des Staates allein ist dieselbe im Stande, ihrer Schule einen Lehrer zu erhalten, der während 4 Jahren als Verweser zur vollen Zufriedenheit der Behörden gewirkt hat, und nunmehr verspricht, wenigstens noch weitere 3 Jahre an derselben zu verbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es erhält Hr. Deck, Lehrer an der Schule Gfell, im Sinne von § 4 des Gesetzes über die Besoldungen  der Volksschullehrer vom 1. Mai l. Js. an bis auf weiteres eine jährliche Besoldungszulage von Fr. 200.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
