Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. gerichtl. Einvernahme e. Miß Banderet in Edinburg.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juli 1875.]
Mit Schreiben vom 20. d. Mts. ersucht das Obergericht um Uebermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen H. Zölly in Fluntern und J. Bourcart in Zürich betreffend Forderung aus Miethe, behufs der Zeugeneinvernahme von Miss Banderet in Edinburg durch das zuständige Gericht.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
