Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Nachforschung üb. d. Nachkommen d. [Heinrich] Ochsner v. Wytikon.

[Präsidial-Verfügungen
7. Januar 1873]
Der Gemeindrath Wytikon ersucht mit Eingabe vom 4. d. Mts., es möchten durch Vermittlung der Bundesbehörden Nachforschungen über das Schicksal der hinterlassenen des in Paris verstorbenen Heinrich Ochsner, nämlich der Söhne Joh. Niklaus, Heinrich Eduard und einer Tochter Andelheid Josephine, damit das gemeindräthlich verwaltete Vermögen eventuell an die anderweitigen Erben verabfolgt werden könne.
So wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
