Imhof-Blumer & Cie in Freienstein; Genehmigung d. Fabrikordnung.
Mit Zuschrift vom 5. März senden die Herren Imhof, Blumer & Cie in Freienstein die von ihnen erlassene Fabrikordnung für ihre Baumwollspinnereien & Webereien in Freienstein, Flaach & Eglisau zur Genehmigung ein, nachdem zufolge ihrer Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über diese Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von denselben Einsprachen dagegen erhoben worden wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken (vom Jahr 1877) die Genehmigung ertheilt, jedoch unter der Bedingung, daß in § 11 Abs. 2 der Fabrikordnung die Worte „in der Regel“, sowie Abs. 2 von § 14, weil im Widerspruch stehend mit Art. 10 Abs. 1 beziehungsweise mit Art. 5 des Gesetzes, gestri-  chen werden.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der gemäß vorstehender Anweisung modifizirten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Herren Imhoof [sic!], Blumer & Cie unter Rücksendung der Fabrikordnung.
