Berathung des Gesetzesentw. betr. d. Bürgerrechte.
Es wird in der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Bürgerrecht fortgefahren u. beschlossen:
§. 13. lautet: Jeder Einkäufer…nach Inhalt ihres Einzugsbriefes. In das Kirchengut findet jedoch der Einzug dann nicht Statt, wenn der Einkäufer nicht gleicher Konfession mit den Genossen des Kirchengutes ist. Die Zahlung geschieht an den Gemeindrath, welcher die Vertheilung des Beitrages an die Verwaltungen dieser Güter zu besorgen hat.
§ 14. erhält die Redaktion des § 28. des Entwurfes  der Direktion des Innern.
§ 15 bleibt unverändert
§ 16 lautet wie § 30 des Entwurfes.
In § 17 wird der Satz: „die Bestimmung…ist aufgehoben“ gestrichen.
§ 18 fällt weg.
§ 19. lautet: „die Landrechtsgebühr beträgt für Schweizerbürger Frk. 250, für Ausländer Frk. 600.“
§ 20. bleibt unverändert.
§ 21 fällt weg.
In § 22 wird das Wort „vollzogene“ gestrichen.
§ 23 lautet: die Einheirathungsgebühren…betragen:
a, für eine Kantonsbürgerinn, die sich mit einem Kantonsbürger aus einer andern Gemeinde verheirathet, und für eine Schweizerbürgerinn eines andern Kantons, Frk. 20.
b, für eine Landesfremde Frk. 80.
die Bezahlung u. s. f.[“]
Die §. §. 24 u. 25 bleiben unverändert.
§ 26. lautet: „So lange ein Gemeindsbürger seinen bleibenden Wohnsitz in einer andern Gemeinde aufschlägt, hat er keinen Mitgenuß an den Gemeindsgütern. Diese Vorschrift findet jedoch keine Anwendung auf denjenigen, der seine einen eigenen Rauch führende Haushal-  tung in der Gemeinde zurückläßt.
Mit Beziehung auf die Leistungen, welche einen solchen Bürger seiner Heimatgemeinde gegenüber obliegen, wird auf das Gesetz betreffend die Gemeindeverwaltung verwiesen.“
Die §§. 27, 28 u. 29 werden gestrichen.
§ 30 erhält die in § 5. des Entwurfes der Direktion des Innern vorgeschlagene Redaktion.
