Eisenbahncomite Andelfingen-Singen. Beantwort. ss. Gesuches um Anordnung e. Konferenz zwischen Abgeordneten d. betheiligt. Ktsregierungen u. Gemden.
Mit Eingabe vom 5 dies übermittelt das Eisenbahn-Comite Andelfingen-Singen unter Hinweisung auf seine früheren bezüglichen Zuschriften die von seinen Ingenieuren, den Herrn Näf u. Zschokke, aufgenommenen Pläne, den von denselben verfaßten Bericht, sammt einem summarischen Auszug aus diesen Aktenstücken.
Dabei macht dasselbe die Mittheilung, daß sich bereits die Gemeinde Stein, Ramsen, Hemmishofen, Kaltenbach, Stammheim, Waltalingen u. Truttikon dem Unternehmen mit der Zusicherung einer Aktienbetheiligung von zusammen Frk. 910,000 angeschlossen haben, u. daß eine Theilnahme der Ortschaften Wagenhausen, Nußbaumen, Guntalingen, Oberneunforn u. Ossingen in bestimmter Ansicht u. endlich der Hinzutritt der Stadt Winterthur nicht unwahrscheinlich sei.
Gestützt auf diese Thatsachen werde das Comité in technischer, finanzieller u. organisatorischer Beziehung diejenigen Vorkehrungen treffen, welche nöthig seien, um das Unternehmen auf solidem Boden u. bald zur Ausführung zu bringen. Vor allem aus aber bedürfe es die hoheitliche Genehmigung der Kantone u. Staaten, deren Gebiet das Unternehmen berühren werde, u. in dieser Richtung sei zu unterhandeln mit den Regierungen der Kantone Zürich, Thurgau u. Schaffhausen, dem Bundesrathe u. dem badischen Ministerium.
Nach vorläufigem Beschluß des aus Gemeindsabgeordneten bestehende Comité würde die in den Plänen als  kürzeste Linie bezeichnete Zugsrichtung mit Berücksichtigung der Varianten 1–5 unter Beifügung einer Zweigbahn von Hemmishofen nach Stein zur Ausführung kommen; es stehe aber nicht entgegen, wolbegründete abweichende Ansichten jetzt noch in Betracht zu ziehen. Das Comite stellt nun vorläufig an den Regierungsrath das Gesuch um Conzession dieser Unternehmung im Gebiete des Kantons Zürich u. richtet das gleiche Gesuch an die Regierungen von Thurgau u. Schaffhausen. Mit Rücksicht darauf, ob, daß bei den besondern Verhältnissen dieses Unternehmens, namentlich der kurzen Strecke auf welcher jeder Kanton berührt werde u. des daherigen Zusammenfließens der bezüglichen Interessen nur ein überall gleichmäßiges Vorgehen zu einem rationellen Erfolge führen könne, bittet das Comité den diesseitigen Regierungsrath in erster Linie, zur Besprechung der Sache eine Konferenz von Mitgliedern aller drei Kantonsregierungen unter Beiziehung eines Abgeordneten des Comité, als welchen letzteres den Hrn. Staatsanwaltsubstituten Farner in Zürich bezeichnet, sowie unter Kenntnißgabe an den Stadtrath Winterthur, welcher ebenfalls bezüglich Pläne habe aufnehmen lassen, anzuordnen um vor Anbringung des definitiven u. zu präzisirenden Konzessionsgesuches die Angelegenheit im Allgemeinen besprechen u. so weit möglich gleichmäßig vorbereiten zu können.
Das Comité glaubt schließlich, bei dem großen In-  teresse eines ansehnlichen Theiles der zürcherischen Bevölkerung an diesem Unternehmen auf die erforderliche Mitwirkung des Regierungsrathes rechnen zu können.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei dem Comité zu erwiedern, der Regierungsrath sei im gegenwärtigen Stadium der Angelegenheit nicht in der Lage, die Sache an die Hand zu nehmen, sondern er gewärtige vorerst ein definitives Konzessionsgesuch von Seite des Comité.
