Sistir. Rekurs [Susanna] Schweizer-Bollier in Riesbach.
In Sachen des Advokaten Dr Curti Ns. der Wittwe Susanna Schweizer geb. Bollier, in Riesbach, gegen eine von der Justiz- & Polizeidirektion genehmigte Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft vom 24. Febr. d. Js. in Sachen G. Freitag, alt Gemeindrathspräsident, in Riesbach, & Kons. betr. Betrug, welcher Rekurs am 9. April datirt & am 10. April beim Regierungsrathe eingegangen  ist, berichtet die Staatsanwaltschaft, daß sie zwar die Eingabe für verspätet halte aber nach einlässlicher Prüfung desselben Wiederaufnahme der sistirten Untersuchung angeordnet habe, um noch durch weitere Erhebungen den Sachverhalt wo möglich besser aufzuhellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
gestützt auf obigen Bericht,
beschließt:
I. Es wird die Beschwerde des Hrn. Dr Curti weil gegenstandslos geworden, als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Advokat Curti & an die Staatsanwaltschaft.
