Pensionirung d. Hrn. [Pfarrer] Weiß als Oberlehrer am Gymnasium.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern betreffend ein vom 29. Sept. l. Js. datirtes Schreiben, mit welchem Herr Oberlehrer F. K. Weiß unter Hinweisung auf sein vorgerücktes Alter um Entlassung von der Lehrstelle der lateinischen Sprache an der dritten und vierten Klasse des untern Gymnasiums nachsucht,
in Anwendung des § 82 des Gesetzes betreffend die Kantonsschule vom 6. April 1847,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Oberlehrer F. K. Weiß mit Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen und demgemäß derselbe auf den Zeitpunkt, mit welchem der Amtsantritt eines neuen Lehrers erfolgen wird, in den Ruhestand versetzt.
II. Sei dem Herrn Oberlehrer Weiß ein Ruhegehalt im Betrage von jährlich Frk. 1400, der mit dem Zeitpunkte, mit welchem er gemäß Dispositiv I dieses Beschlusses in den Ruhestand eintreten wird, zu laufen beginne, auf Lebenszeit zugesichert.
III. Sei dieser Beschluß gemäß § 82 des zitirten Gesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird dem vorstehenden Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
