Abgewiesenes Gesuch des politischen Flüchtlings Arzt Hofmann um Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung.
Herr Karl Hofmann, Arzt, von Villingen, in Wyla, politischer Flüchtling, stellt mit Eingabe vom 15. pto. das Gesuch, daß die ihm von dem Gemeind-  rath Wyla ertheilte Niederlassungsbewilligung von dem Regierungsrath bestätigt werden möchte. Petent beruft sich dabei auf seine frühern Niederlassungsgesuche und die denselben beigelegten Ausweise und fügt denselben im fernern bei: eine Kaution des Herrn Jos. Villinger in Winterthur und Eingaben des Gemeindrathes Wyla, des Statthalteramtes Pfäffikon, des Gemeindrathes und Stillstandes Turbenthal, des Gemeindrathes u. Stillstandes Zell, der Civilgemeinde Hermatschweil und der Civilgemeinde Schalchen, welche sämmtlich das Gesuch des Herrn Hofmann empfehlen.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung dieses Gesuchs und Einsicht der Akten
beschlossen:
Es seien keine Gründe vorhanden, von den Beschlüssen vom 22. Oktober und 19. November abzugehen und daher dieselben lediglich bestätigt.
Mittheilung an die Direktionen der Polizei und des Innern, das Statthalteramt Pfäffikon und an den Petenten, unter Rückstellung der Akten.
