Erneuerungswahl des Herrn Oberst Pestalozzi von Zürich als Straßeninspector.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend den Ablauf der gesetzlichen 6. jährigen Amtsdauer des ordentlichen Straßen- und Waßerbau-Inspectors, durch Scrutinium wieder für neue 6. Jahre zu dieser Stelle gewählt, den Herrn Heinrich Pestalozzi von Zürich, Oberst beym Genie-Corps.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Inspector Pestalozzi durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Diese Erneuerungswahl ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
