Waßerrechtsertheilung an Hrn: Cantonsrath J. Wolf in Turbenthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 9ten hjs] betreffend das Waßerrechtsgesuch des Herrn Cantonsrath Johannes Wolf in Turbenthal
beschloßen:
I. Wird dem Petenten bewilligt, nach Aussteckung einen Zuleitungskanal von fünfhundert vierzig Fuß Länge von der Töß in seinen Canal zu erbauen. 
II. Darf von diesem Graben kein Gebrauch gemacht werden, während die Freische Spinnerei im Gange ist. 
III. Zu diesem Behufe soll da, wo der Graben über das ehemalige Tößufer in die Wiese führt, eine gut befestigte Schleuße mit Flügelmauern angebracht werden, welche niemals von irgend einer Tößgröße überschritten werden kann, und welche beständig geschloßen bleiben  soll, und nur dann geöffnet werden darf, wenn von der Frei’schen Spinnerei das Waßer aus dem Canal durch den oberhalb derselben in die Töß führenden Ableitungskanal in die Töß hinausgeleitet wird. 
IV. Ist die frühere Bestimmung des Kleinen Rathes vom 9ten Mai 1832., vermittelst welcher dem Herrn Wolf die Befugniß eingeräumt worden ist, den von den Besitzern der Spinnerei in der Aktenmühle durch die sogenannte Weidliwies aufgeworfenen Graben, wodurch sie aus der Töß Waßer in den auf ihre Spinnerei fließenden Mühlebach nehmen können, wieder zuwerfen zu laßen, aufgehoben und soll demnach der fragliche Graben stets offen bleiben müßen. 
V. Hiervon ist dem Rathe des Innern [unter Zustellung des Planes] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zur Anzeige an den Finanzrath, behufs Vermeßung der Waßerkraft nach Vollendung des Werkes so wie der Herren Frei und Keller Kenntniß zu geben und das Gegenwärtige als Waßerrechtsurkunde für den Petenten auszufertigen. 
