Ertheilung e. Nachtragskredites für Beiträge an Viehverlust.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Während des laufenden Jahres sind 114 Gesuche um Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust aus dem Ertrag des Viehscheinstempels und den Zinsen des Stempelfonds eingereicht, 11 derselben als unbegründet abgewiesen worden. 22 jener Gesuche betreffen Fälle von Viehverlust, welcher durch den Ausbruch des Milzbrandes und der Lungenseuche herbeigeführt worden ist. Wegen Milzbrand mußten 11 Viehstücke mit einem auf Fr. 5 541 Fr. sich belaufenden Schaden, wegen Lungenseuche 41 Stücke im Werthe von Fr. 17,615 und mit einem Verluste von Fr. 8 881 geschlachtet werden. Die hiefür nach den Bestimmungen von Art. 18 des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 8. Hornung 1872 und von § 2 der Verordnung betreffend die Ertheilung  von Beiträgen an Viehverlust vom 14. Hornung 1857 theils bezahlten theils noch zu leistenden Beiträge erreichen die Summe von Fr. 7 465, während in den übrigen 81 Fällen nur Fr. 2 520 Unterstützung bewilligt wurde.
In Folge dieser außerordentlichen Ausgabe und da noch zwei Entschädigungsgesuche für Viehverlust wegen Milzbrand in Aussicht stehen, auch die im Monat Dezember eingehenden Steuergesuche von bedürftigen Viehbesitzern 2–300 Fr. in Anspruch nehmen werden, ist ein Nachtragskredit von Fr. 3 700 zu dem diesjährigen gewöhnlichen von Fr. 7 000 unbedingt erforderlich.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Sei der Kredit für Unterstützungsbeiträge für Viehverlust aus den Zinsen des Viehscheinstempelfondes für das Jahr 1873 auf Fr. 10,700 zu erhöhen, resp. ein Nachtragskredit von Fr. 3 700 zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
