Ersparnißkasse des Wahlkreises Neumünster Erwiederung ihres Gesuches um Statutengenehmigung.
Mittelst Zuschrift vom 11. v. Mts. legt die Verwaltungskommission der Ersparnißkasse des Wahlkreises Neumünster die Statuten dieser Gesellschaft vor u. sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschließt:
1. Es sei der Verwaltungskommission der Ersparnißkasse Neumünster zu erwiedern, die fragl. Statuten bedürfen, da diese Gesellschaft keine Aktiengesellschaft sei, nach § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Statuten u. an die Direktion der Finanzen.
