Abänd. e. Beschlusses v. 10. März 1864 betr. Abzahlg. d. Kosten d. Neubauten im bot. Garten.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:  
Gemäß Regierungsbeschluß vom 10. März 1864 sollte der Beitrag der Eidgenossenschaft an den botanischen Garten für das Jahr 1867 auch noch an die Abzahlung der Kosten der Neubauten verwendet werden. Nach eingezogener Erkundigung hat sich jedoch ergeben, daß diese Kosten bis auf ca. Frk. 500 bereits abbezahlt sind und daß demnach für gänzliche Tilgung der Bau Schuld nur noch ein kleiner Theil jenes Beitrages erforderlich ist. Die Aufsichtskommission des botanischen Gartens findet nun, es sollte unter diesen Verhältnissen der Rest des eidg. Beitrages für 1867 wieder für die Zwecke des Gartens und ein allfälliger Rechnungsüberschuß sodann je nach Umständen entweder zur Abzahlung der Schuld des Gartens an die Domänenkasse oder zur Anlegung eines besondern Fonds für künftige Bauten verwendet werden, –
in Modifizirung des Regierungsbeschlusses vom 10. März 1864,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
für das Jahr 1867 nicht für abschließliche Deckung der aus den außerordentlichen Bauten erwachsenen Bauschuld, für welche er verwendet werden darf, in An-  spruch genommen wird, soll derselbe in die Kasse des botanischen Gartens behufs der von der Aufsichtskommission in Aussicht genommenen Verwendung fallen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.
