Die Holzgenoßenschaft von Hinweil verlangt Auskunft über die Holzcompetenz der dasigen Pfründe.
Eine vom 12ten d. M. datirte Zuschrift der Holzgenoßenschaft der Civilschaft Hinweil, womit dieselbe darüber um Auskunft bittet, woher es komme, daß die Holzcompetenz der dortigen Pfründe, welche in frühern Zeiten aus der Staatswaldung im Sennwald bezogen worden seyn soll, später dann und bis auf jetzt auf die Corporationswaldung angewiesen wurde, – wird dem Finanzrath zu näherer Untersuchung und Hinterbringung eines Antrages, wie die Petenten zu verbscheiden seyen, überwiesen.
