Bewilligung eines Wasserrechtes für Hrn [Heinrich] Rüegg in Lipperschwendi-Bauma.
In Sachen des Herrn Heinrich Rüegg in Lipperschwendi-Bauma,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon vom 7. März l. Js suchte Herr Rüegg um die Bewilligung nach, in seiner Wiese oberhalb der Schlößlibrücke an der Töß ein Wasserwerk errichten zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben die Herren Jakob und Kaspar Spörri in Lengen Einsprache, zogen dieselbe aber bei der Lokaluntersuchung zurück.
C. Wie sich aus dem Berichte der Inspektion ergibt, kann dem Gesuche in wasserbaupolizeilicher  Beziehung ohne Bedenken entsprochen werden.
Der Kanal würde 1900' lang und es könnte ein Gefäll von 26' benutzt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Rüegg in Lipperschwendi, Gemeinde Bauma, wird die Bewilligung ertheilt, auf dem rechten Ufer der Töß ein neues Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin unterhalb der Einmündung des Tobelbaches ein Wuhr in die Toß [sic!] zu legen, das Wasser in einem Kanal auf ein zu errichtendes Gebäude zu leiten und dasselbe oberhalb der Schlößlibrücke wieder in den Fluß ausmünden zu lassen, und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll eine solide Construktion, gegen den Lauf der Töß eine rechtwinklige Stellung erhalten und mit den Ufern gehörig verbunden werden. Dessen Höhe über den Felsen des Tößbettes darf nicht mehr als 6 Fuss betragen. 
2. Die Oberfläche des Wuhres bestimmt die Grenze der bewilligten Schwellberechtigung und es darf dieselbe durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufstellen von Schwellbrettern oder Aufschichtungen irgend welcher Art überschritten werden.
3. Der Petent hat die Ufer der Töß sowohl ober-  halb als unterhalb des Wuhres durch geeignete Uferbekleidung theils wegen Ueberfluthung, theils gegen Abspühlung sicher zu stellen und diese Uferbekleidung stets unklagbar zu unterhalten. Namentlich ist auch durch Faschinen- oder Steinvorlagen dafür zu sorgen, daß die Sohle des Tößflusses zunächst unterhalb des Wuhres nicht ausgewaschen werde.
4. Der Unternehmer hat ferner dafür zu sorgen, daß durch den Bau dieses Wuhres das anstoßende Land nicht geschädigt werde und derselbe haftet überhaupt für jeden Schaden und Nachtheil, der von dem Wuhr oder von der Wasserleitung herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Der Kanal soll solid und wasserdicht angelegt u. immer in gutem Zustand unterhalten werden.
6. Da, wo der Kanal die für die Gemeinde Bauma dienende Zufahrtsstraße an die Töss durchschneidet, soll eine gehörige Tolle hergestellt werden, die von dem Wasserrechtsbesitzer zu unterhalten ist. Sollte aber der Gemeindrath Bauma eine Verlegung der Straße wünschen, so hat sich der Unternehmer den Anordnungen dieser Behörde zu unterziehen.
7. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt und soll ohne  nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres und der Kanalsohle am Einlauf vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen March-  stein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Rüegg an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frkn. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher a-Form-a Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
