Knöpfli v. Ossingen, Verletzung in der mech. Papierfabrik a./d. Sihl.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 20. Mai die Akten über die vom Gemeindammannamt Wiedikon vorgenommene Untersuchung betreffend die von Johannes Knöpfli von Ossingen in der mech. Papierfabrik an der Sihl in Zürich am 12. Mai erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Der zur Translokation der Rollmaschine verwendete Flaschenzug sei frisch geölt worden; als Knöpfli und ein Mitarbeiter etwas stark am Flaschenzug anzogen, sei die Rollmaschine, welche auf den unter der Diele befestigten Schienen fortbewegt werde, überschnappt, resp. sei dieselbe aus den Hacken, welche den Lauf derselben aufhalten sollten herausgehoben & beim Hinunterstürzen auf Knöpfli gefallen, wobei das linke Schlüsselbein gebrochen worden sei.
Seither seien die Hacken am Schienengeleise verlängert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten, an das Gemeindammannamt Wiedikon & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
