Der Gemeinde Dättlikon wird in ihrem Ansuchen um Verabfolgung von Holz zu den an dem Tößufer erforderlichen Wuhrungen entsprochen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der L. Waßerbau-Policey-Commißion hinterbrachten, auf Expertenbefund gegründeten Berichtes und Antrages rücksichtlich des Gesuches der Gemeinde Dättlikon, daß ihr zu Wiederherstellung der Wuhre an der Töß unterhalb der Wurmetshalde das benöthigte Pfahlholz verabfolgt werden möchte, hat der Regierungsrath, da sich aus der vorgenommenen Untersuchung ergeben, daß an fünf verschiedenen Stellen Wuhrungen erforderlich sind, an der
ersten
Stelle in einer Länge von
240.
zweyten
   "     "     "        "         "
42.
dritten
   "     "     "        "         "
60.
vierten
   "     "     "        "         "
200.
fünften
   "     "     "        "         "
80.
und um die Wuhre auf eine Reihe von Jahren haltbar herzustellen nothwendig ist, die Pfähle auf drey Fuß Abstand einzurammeln und zwey Reihen derselben in drey Fuß Weite neben einander zu stellen, wodurch es für erste Stelle 160. Pfähle, für die zweyte 28. Pfähle, für  die dritte 40. Pfähle, für die vierte 134. Pfähle, und für die fünfte 54. Pfähle gebrauchte; daß ferner diese sämmtlichen Wuhrungen in diesem Jahre nicht mehr ausführbar sind und es einstweilen genügt, die mit 1. 2. und 5. bezeichneten Wuhre anzulegen, wonach das gegenwärtige Bedürfniß von Pfahlholz sich auf 242. Stück beschränkt, – beschloßen, das ebengedachte Quantum Pfahlholz aus der Staatswaldung im Ebracherhard der Gemeinde Dättlikon verabfolgen, auch den mit Leitung der Gemeindsarbeitern beschäftigten Vorstehern das übliche Taggeld verabreichen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird der L. Waßerbau-Policey-Commißion, der L. Forst-Commißion zu Handen des Forstamtes und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Bittsteller Kenntniß gegeben.
