Kreisschrbn. des Bundesrathes betr. Vollziehung des Bundesges. üb. d. Werbungen für fremden Kriegsdienst.
Nach Einsicht des von dem Bundesrath unterm 16. v. Mts. an sämmtliche Kantonsregierungen erlassenen Kreisschreibens betreffend Vollziehung des neuen Bundesgesetzes über die Werbungen für fremden Kriegsdienst, 
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dieses Kreisschreiben dem Obergerichte für sich & zu Handen der Bezirksgerichte, ferner dem Großrichter des Kantonalkriegsgerichtes für sich & zu Handen des letztern, endlich der Direktion der Polizei, der Direktion der Justiz & der Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Auditors des Kantonalkriegsgerichtes, sowie zu Handen sämmtlicher Statthalterämter zu übermitteln.  
II. Seien die Staatsanwaltschaft & die sämmtlichen Statthalterämter angewiesen, gemäß den im Kreisschreiben des Bundesrathes enthaltenen Anweisungen zu verfahren.
