Kantonsrathsbeschluß betr. Volksinitiativbegehren üb. Abänderung des § 145 Abs. 1 d. Gemdegesetzes.
Die Mittheilung des Kantonsrathsbureau, daß der Kantonsrath am 15. Novbr. beschlossen habe, das Volksinitiativbegehren betr. Abänderung von § 145 Abs. 1 des Gemeindegesetzes lauten: „Für Erhebung von Gemeindesteuern ist das Staatssteuergesetz maßgebend, das indem unmittelbar vorhergehenden Jahre erstellt wurde. Die periodische Revision des Staatssteuerregisters hat auf die Gemeindesteuern des laufenden Jahres keine rückwirkende Kraft“ – und daß mit der Abfassung des beleuchtenden Berichtes an das Volk die betreffende Kommission beauftragt worden sei, – verbunden mit der Einladung zu geeigneter Zeit die Volksabstimmung darüber anzuordnen – geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
