Waldrodung [Rudolf] Kägi in Zell.
Rudolf Kägi, Gemeindrath in Langenhard - Zell, sucht mit Zuschrift vom 4. dß um die Bewilligung nach, cca 15 Aren Waldboden in der sog. Teschen  zu roden u. als Wiesland zu benutzen.
Die Rodungsfläche liegt nach Mittheilung des Kreisforstamtes eben u. stößt auf drei Seiten an das Land des Petenten, welches cca 4 Juch. groß, Wiesen, Wald u. Streuland umfaßt. Der Boden ist nicht besonders fruchtbar, doch trocken u. nicht zu Abrutschungen geneigt. Petent hat bereits eine entsprechende Fläche gleichsam als Ersatz hiefür aufgeforstet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Kägi, Gemeindrath, in Langenhard - Zell wird die Bewilligung zur Rodung von cca 15 Aren Waldboden in Teschen bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell zu Handen des Petenten u. an die Direktion des Innern.
