Zuschrift d. Civ. Abtheil. d. Obergerichtes betr. die Verehelichung d. Casp. Spieß, v. Uhwiesen.
Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. theilt die Civil-Abtheilung des Obergerichtes in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 21. gl. Mts., betreffend die im Auslande ohne Beobachtung der dießseitigen gesetzlichen Vorschriften eingegangenen Ehe des Conrad [sic!] Spieß, von Uhwiesen, mit, daß sie mit den dießfälligen Ansichten des Regierungsrathes vollständig einverstanden sei.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
