Beschluß betr. Erstellung e. Turnplatzes im Seminar in Küsnacht.
Die Seminaraufsichtskommission berichtet: Zur Hebung des Turnunterrichtes am Seminar & zur Erleichterung der namentlich für den Turnunterricht der Volksschule nothwendigen Einübung der Lehrer zu Leitung der Freiübungen erscheint die Anlegung eines Turnplatzes neben dem Turngebäude als höchst wünschbar. Eine vorläufige Inspektion habe gezeigt, daß sich ein solcher ohne Schwierigkeit erwerben und herstellen lasse,  und daß wenigstens ein Theil des in Aussicht genommenen Platzes noch für den Rest des Sommersemesters zum Gebrauche hergerichtet werden könnte. Der Erziehungsrath erklärt sich mit dieser Anregung einverstanden und sucht um den erforderlichen Kredit für Ankauf des Platzes und Erstellung der nöthigen Geräthschaften, für letztere im Betrage von Fr. 1 000 nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei für Ankauf des für Anlegung eines Turnplatzes beim Seminargebäude nöthigen Landes der erforderliche Kredit bewilligt und die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, sich über diesen Ankauf mit der Finanzdirektion ins Einvernehmen zu setzen.
2. Sei für Erstellung der unerläßlichen Geräthschaften auf dem Turnplatze ein Kredit bis auf Fr. 1 000 auf den Büdgettitel VI. B. g. 3. ertheilt.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
