Das Verhöramt des Bezirksgerichts Bülach ersucht um Mittheilung der Acten, betreffend eine Ao. 1831. über Herrn Präsident Schmid in Eglisau wegen Pflichtverletzung geführte Klage.
Mit der Anzeige, daß gerichtliche Untersuchung einer Klage gegen Herrn Gemeindspräsident Schmid in Eglisau über Pflichtverletzungen in der letzten, zur Wahl von Wahlmännern Statt gefundenen Gemeindsversammlung eingeleitet seye, stellt das Verhöramt des Bezirksgerichtes Bülach das Ersuchen, daß ihm die Acten über eine gleiche, Ao. 1831. gegen Herrn Schmid geführte, und damals von dem Regierungsrathe behandelte Klage mitgetheilt werden möchten.  
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen kein Bedenken getragen, und daher die Kanzley beauftragt, dem bemeldten Verhöramte die betreffenden (seiner Zeit wieder zurückzustellenden) Acten nebst Protokollsauszug zuzustellen.
