Hüni-Landolt in Riesbach; Rekurs betr. Einkommensteuertaxation.
In Sachen des Herrn Hüni-Landolt in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Einkommenssteuertaxation,
hat sich ergeben:
A. Das Einkommen des Rekurrenten wurde für das Jahr 1879 auf Fr. 4000 taxirt. Nachdem er nachgewiesen, daß er dieses Einkommen nur während 4 Monaten bezogen habe, den Rest des Jahres aber ohne Einkommen gewesen sei, wurden ihm 2/3 der Steuer zurückerstattet.
Gegen dieses Verfahren erhob Rekurrent Beschwerde bei der Finanzdirektion & verlangte, daß er mit einem Jahreseinkommen von 1333 Fr. taxirt & seine Steuer dementsprechend angesetzt werde. Die Finanzdirektion wies die Beschwerde ab unter Begründung:
Es stehe das in gegenwärtigem Falle eingeschlagene Verfahren nicht nur in Uebereinstimmung mit  der bisher in ähnlichen Fällen geübten Praxis, sondern es entspreche auch offenbar der Intention, welche das Gesetz mit der Einführung der Progression verfolgt habe. Die für die Arbeit von vier Monaten eingenommenen Summe sei auch nur mit den Lebensbedürfnissen von dieser Zeit belastet; es rechtfertige sich aber, daß sie mit Beziehung auf die Höhe der Steuer nicht gleichgehalten werde mit einer gleich großen Summe, welche in der Arbeit von 12 Monaten erworben werde. Wenn aber Jemand anerkenne, ein Jahreseinkommen von dem & dem Betrag zu haben, dieses Einkommen aber nach vier Monaten schon aufhöre, so werde entsprechend die für das Jahr berechnete Steuer auf 1/3 reduzirt & nicht etwa das während der 4 Monate bezogene Einkommen als Jahreseinkommen betrachtet.
B. Diese Abweichung veranlaßt den Rekurrenten eine weitere Beschwerde beim Regierungsrath zu erheben.
Er stellt zunächst die Behauptung auf, daß sein Einkommen auf erhobenen Rekurs von 
a-von-a der Inventarisationskommission von 4000 Fr. auf 1333 Fr. reduzirt worden sei.
Er hält ferner dafür, daß die Rechnungsweise der Finanzdirektion eine unrichtige, in Praxis nicht durchführbare & höchst komplizirte sei; sie stehe mit dem Gesetz im Widerspruch & laufe den guten Intentionen der Progression zuwider.  
Die Progression wolle diejenigen mehr belasten, welche mehr besitzen & mehr entbehren können, während ein plötzlich erkrankter & arbeitsunfähig gewordener Mann, der sich in seinen Ausgaben nicht ebenso rasch einschränken könne, eher schlimmer daran sei, als derjenige der auf das Jahreseinkommen sich eingerichtet habe, welches der wirklichen Einnahme Jenes in den paar Monaten gleichkomme.
Uebrigens bedürfe es dieser Auseinandersetzungen nicht: die Katastersumme richte sich nach dem im Laufe des Jahres wirklich erhaltenen Einkommen. Sein Einkommen habe im Jahr 1879 nur 1333 Fr. betragen, folglich falle dasselbe in die Katastersumme von 180 Fr.
C. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung lediglich auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltene [sic!] Motivirung.
Der Regierungsrath,
in Würdigung dieser Motivirung,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirektion unter Rückstellung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1880/1603]
