Reg. v. Aargau, Zuschrift betr. Trauungs- & Todschein üb. Kasp. Bucher v. Beinwyl.
Mit Zuschrift vom 22. d. Mts. theilt die Regierung von Aargau mit, die belgische Gesandtschaft verlange durch den Bundesrath zu lediglich administrativen Zwecken Mittheilung
1. Des Trauungsscheines für Kaspar Bucher, von Beinwyl, Gemeinde & Pfarrer Beinwyl, Bezirks Muri, mit Anna Zehnder, von Außersihl, copulirt in Zürich den 4. Hornung 1840;
2. des Geburtsscheines des Sohnes Theodor Bucher geb. in Zürich den 21. November 1840;
3. des Todscheines für Kaspar Bucher gest. in Zürich den 22. Jenner 1852.
Die Regierung von Aargau ersucht, diese Scheine in einen Akt vereinigt, und weil es eine Unterstützungssache betreffe unentgeldlich anfertigen & ihr zustel-  len zu lassen. 
Die Staatskanzlei wird mit der Beibringung der verlangten Scheine beauftragt.
