Gesuch d. Verwaltungsraths der ver. Schweizerbahnen um Genehmigung von Statuenänderungen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 10. Juni 1861.
Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen stellt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. unter Mittheilung des Protokolls der Generalversammlung der Aktionäre der Gesellschaft das Gesuch um Genehmigung der in den §§ 6 u. 7 enthaltenen Beschlüsse über Modifikation resp. Ergänzung ihrer Gesellschaftsstatuten im Sinne des ferneren Fortbestandes eines permanenten Comite in Paris u. der Aufstellung einer Revisionskommission aus der Mitte der Aktionäre.
Es wird Ueberweisung an die Eisenbahnkommission zur Antragstellung verfügt. 
