Anordnung betreffend die Vollziehung der Todesurtheile.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit  Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die Art und Weise, wie die Vollziehung der Todesurtheile durch das Fallbeil vollzogen werden solle, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die Vollziehung der Todesurtheile soll für‘s Künftige im Vorhofe des Strafhauses Statt finden, und das Gerüste mit dem Fallbeile daselbst öffentlich aufgestellt werden.
2.) Die Execution soll jederzeit Morgens frühe, so z. B. in den höhern Sommermonathen Morgens 5. Uhr Statt finden.
3.) Dem Herrn Pfarrer an der Strafanstalt ist durch den Policeyrath anzuzeigen, daß er verpflichtet sey, den Delinquenten auch auf dem letzten Gange mit geistlicher Tröstung beyzustehen.
4.) Der Policeyrath wird beauftragt und bevollmächtigt, im Falle einer baldigen Execution, zur Unterstützung des hiesigen Executor Büchler, noch zwey andere in dem Verfahren geübte Männer von Außenher gegen Vergütung der Reisekosten herkommen zu laßen.
Hiervon wird dem Policeyrathe und der Staatsanwaldschaft durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
