Körperverletzung Egli bei [Kaspar] Honegger, Rüti.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 1. März die Akten über die vom Gemeindammannamt Rüti vorgenommene Untersuchung betr. die von Jakob Egli, von Bäretsweil, wohnhaft in Haltberg - Rüti, geb. 1818, am 17. Febr. d. Js. in der mech. Werkstätte der Firma Kaspar Honegger, in Rüti, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Egli arbeitete als Handlanger in jenem Etablissement & war am genannten Tage mit trans-  portiren von Holzbestandtheilen vom untersten Stock der Werkstätte in den obersten Stock [die Schreinerei] vermittelst des mech. Aufzuges beschäftigt. Als er mit einer Ladung oben angelangt war & die fraglichen Gegenstände ausladen wollte, ging der Aufzug unbemerkt zurück. Obschon Egli sowol mit den Lokalitäten als mit dem Aufzug vertraut war, ahnte er doch die Gefahr & wollte zu entfliehen suchen. In diesem Moment wurde er von einer obern Traverse des Aufzuges an Kopf & Hals erfaßt & zusammengedrückt.
Laut ärztlichem Zeugniß erlitt Egli einen Bruch zweier Rippen in der untern Rückengegend. Die Heilung dürfte, den günstigsten Fall vorausgesetzt, 6 Wochen erfordern, eventuell bei diesem Alter gar nicht zu Stande kommen, oder der Tod durch Lungenentzündung eintreten.
Das Gemeindammannamt Rüti, welches von den Lokalitäten & Einrichtungen persönlich Einsicht genommen, sagt in seinem Befundberichte vom 21. Februar im Wesentlichen Folgendes:
Der fragliche Aufzug bewege sich verhältnißmäßig äußerst langsam & sicher. Im ersten & mittlern Stockwerke seien an demselben Steckvorrichtungen angebracht, vermittelst derer der Aufzug nicht weiter heraufgeschoben, wol aber hinunter gelassen werden könne. Der vorliegende Fall zeige  nun, daß es allerdings möglich sei, wenn der mit dem Aufzuge beschäftigte Arbeiter nicht mit der nöthigen Vorsicht umgehe & beim Hinunterfahren zu spät aussteigen wolle, er von der am obern Theile des Aufzuges sich befindlichen vordern Verbindungstraverse erfaßt werden & in solchen Fällen eine Verletzung nicht leicht ausbleiben könne. Im Uebrigen könne der Aufzug an jeder beliebigen Stelle leicht & sicher zum Stehen gebracht werden. Um aber in Zukunft solchen Fällen vorzubeugen, habe der Werkführer der Firma erklärt, jene Verbindungstraverse zu beseitigen.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung hinsichtlich allfällig weiter nöthig erscheinender Schutzvorrichtungen zugestellt wurden, macht in seiner Zuschrift vom 8. März folgende Bemerkungen:
„Mit der Beseitigung der Traverse am Aufzuge fällt allerdings die Möglichkeit weg, daß ein Arbeiter in gleicher, von großer Kopflosigkeit zeugender Weise verunglücken kann. Ich bin also für deren Entfernung. Da aber ein Abspringen vom Aufzug, wenn derselbe sich unverhofft zu bewegen anfängt, nicht selten vorkommt, erscheint mir viel zweckmäßiger, wenn  auch eine Steckvorrichtung, wie auf den untern Etagen, so auch der obern angebracht wird.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Firma Kaspar Honegger in Rüti wird bei der von ihrem Werkführer abgegebenen Erklärung, wonach die vordere Verbindungstraverse am Aufzug sofort zu beseitigen ist, behaftet.
II. Dieselbe ist angewiesen, innert 14 Tagen auch im obern Stockwerk am Aufzug eine Steckvorrichtung anzubringen, wie solche auf den untern Etagen bestehen.
III. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist Bericht zu erstatten.
IV. Die erlaufenen Kosten im Betrage von Fr. 7 20 Rp. [laut Rechnung] sind von der genannten Firma dem Statthalteramte Hinweil zu vergüten.
V. Mittheilung an letzteres unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an die Firma Kaspar Honegger, in Rüti. 
