Niedersetzung einer Rekurskommißion über den Rekurs des Gemeindrathes Männedorf, betreffend Bußen u. s. w.
Zur Prüfung und Berichterstattung über eine Weisung des Abgabendepartements vom 21. hjs. betreffend den Rekurs  des Gemeindrathes Männedorf gegen Beschlüße des Abgabendepartements wegen verzögerter Steuerzahlung, Bußen u. s. w. wird eine Commission bestehend aus
MHHerrn Regierungsrath von Sulzer Wart und
      “                  “              Dr. Bluntschli
niedergesetzt, welcher die sämmtlichen Akten zuzustellen sind.
