Initiation e. Klage des Lloyd in [Winterthur] gegen Herosé v. Zofingen in Paris an diesen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch des zürch. Handelsgerichtes beehren wir uns, Ihnen in der Anlage eine Klageschrift des Vertreters der schweiz. Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft in gerichtlicher Liquidation in Winterthur, gegen F. Herosé, von Zofingen, in Paris Boulevard St. Germain No 80, nebst einer hierauf bezüglichen Verfügung des Präsidiums des gen. Gerichtes vom 23. April d. Js. behufs diplomatischer Vermittlung an Herosé einzubegleiten, mit dem ergebenen Ansuchen von dem Insinuaten einen gehörigen Empfangsschein erheben & unter Nachnahme der ergangenen Kosten anher gelangen zu lassen.
Ihre gefl. Bemühungen im Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“ 
