Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes betr. die v. der Gemde Sternenberg erhobenen Einzugsgebühr.
Mit Bezug auf das Gesuch des Gemeindrathes Sternenberg um Abänderung des Dispositiv I des Beschlußes des Regierungsrathes vom 13 August abhin,
hat sich Folgendes ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 16 v. Mts. stellt der Gemeindrath Sternenberg das Gesuch, es möchte das Dispositiv I des mit Rücksicht auf die Bürgerrechtsertheilungen in jener Gemeinde gefaßten Beschlußes des Regierungsrathes vom 13 August dahin abgeändert werden, daß die nach fact. C jenes Beschlußes zu viel bezogenen Einzugsgebühren, im Betrage von Frk. 1822 Rp. 90 anstatt dem Armengute dem Gemeindgute einverleibt werden sollen und führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an: Die Gemeinde habe zur Zeit gar kein Gemeindsvermögen, dasselbe sei zwar im Jahr 1852 auf ca 700 Frk. angestiegen, in Folge Einkäufen von neuen Bürgern, allein dieser kleine Betrag habe damals bei Anlaß der Schuldentilgung zu  Deckung der Paßiven verwendet werden müßen. Die jährlichen Ausgaben der politischen Gemeinde betragen regelmäßig, wenn nichts Außerordentliches dazu komme 700 bis 900 Frk. was auf die in der Gemeinde wohnenden Bürger wenigstens 5‰ Vermögenssteuer bringe. Das Armengut dagegen, abgesehen davon, daß auch die außer der Gemeinde wohnenden Bürger daran beisteuern müßen, habe doch wenigstens etwas Vermögen und besitze überdem immer Einnahmsquellen.
B. In seinem Gutachten vom 5 dieß bemerkt der Bezirksrath, das Armengut Sternenberg betrage mit Ende 1852 Frk. 5303 Rp. 19 das Gemeindgut dagegen zeige ein Defizit von Frk. 55 Rp. 78. Es sei bedenklich für die Gemeinde Sternenberg, gar kein Gemeindgut zu besitzen, und somit alle ihre Ausgaben durch Gemeindssteuern decken zu müßen. Indeßen sehe es um das Armengut eben auch nicht glänzend aus, und die Äufnung desselben müße den Verwaltungsbehörden auch am Herzen liegen. Immerhin dürfte ungefähr die Hälfte der fraglichen Frk. 1822 R. 90 dem Gemeindgut zugewendet werden, als ein kleiner Anfang zu einem Fonde auch bei diesem Gute, um so eher als durch Vermächtniß im laufenden Jahr ohnehin Frk. 2400 dem  Armengut zu gute kommen, so daß dasselbe mit Inbegriff der Hälfte obiger Frk. 1822 Rp. 90 mit dem Schluß dieses Jahres sich auf Fr. 8630 stellen würde.
Mit Rücksicht auf vorstehende Begutachtung des Bezirksrathes,
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei das Dispositiv I des Beschlußes des Regierungsrathes vom 13 August betreffend die Bürgerrechtsertheilungen in Sternenberg dahin umzuändern, daß von den laut fact. C jenes Beschlußes zu viel bezogenen Einzugsgebühren Frk. 1000 dem Armengute und der Rest von Frk. 822 Rp. 90 dem Gemeindgute einzuverleiben seien.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon zur Vollziehung und an den Gemeindrath Sternenberg.
