Abweisung des Tavernengesuches des Dd. Albrecht, Metzger in Stadel.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Abgabendepartements resp. des Finanzrathes, betreffend das Tavernengesuch des David Albrecht Metzger in Stadel, und nach Einsicht des Gutachtens des Bezirksrathes Regensberg
in Berüksichtigung: 
daß in der Gemeinde weder eine größere durch wirklich ausgeführte neue Verbindungsmittel veranlaßte Lebhaftigkeit des Verkehrs, noch eine Zunahme der Bevölkerung noch endlich eine Steigerung des Kaufwerthes oder Pachtzinses solcher Gewerbsberechtigungen sich herausstellen, somit die durch §. 4. des Gesetzes vom 11t. Mai 1832. aufgestellten Requisite nicht vorhanden sind, und überdieß in der Gemeinde Stadel sich bereits ein Tavernenrecht befindet
beschlossen:
I. Es ist das Gesuch abgewiesen;
II. Ist hievon [durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg] dem Petenten Kenntniß zu geben.
