Schreiben der Reg. v. Luzern betr. Ehescheidung des C. Karthaus.
Mit Schreiben vom 13ten dieß theilt die Regierung von Luzern in Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 30t pto mit, daß der Beistand der Frau Karthaus die auf die Ehescheidung bezüglichen Akten behufs Einleitung des Scheidungs-  prozesses vor den Gerichten des Kantons Zürich bald nach Eingang des hierseitigen Schreibens vom 10ten März zu Handen genommen habe.
Es wird dieses Schreiben dem Staatsrate zu den übrigen dießfälligen Akten überwiesen.
