Die Gemeinde Baßerstorf wird zum Schulort des 46. Schulkreises erklärt.
Nachdem sich die Gemeinden Kloten und Baßerstorf beyde anerboten, den gesetzlichen Erfordernißen für eine in ihrem Etter zu errichtende Secundarschule Genügen zu leisten, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung d.d. 6. d. M. darüber hinterbrachten Berichtes und Gutachtens, in Betrachtung, daß nach §. 3. des Gesetzes über die höhern Volksschulen, in Fällen, wo mehrere Gemeinden das gleiche Anerbieten der gesetzlichen Leistungen des Schulortes machen, der Entscheid mit Rücksichtnahme auf Localitätsverhältniße, Zahl und Entfernung der Schüler erfolgen solle,– beschloßen:
Es sey die Gemeinde Baßerstorf als am meisten in der Mitte des 46. Schulkreises gelegen, zum Schulort diese Kreises erklärt, in der Meinung:
1.) Daß die Gemeinde Baßerstorf ein eigenes Schulhaus nebst Lehrerwohnung erbaue, laut Erklärung vom 12ten April 1836.
2.) Daß das Schulhaus an der in der Zuschrift vom 21sten December 1836. bezeichneten, oder einer andern für die untern Gemeinden des Schulkreises nicht minder günstigen Stelle erbaut werde.  
3.) Daß die fixe Besoldung des Lehrers auf 700. Frk[en]. gesetzt werde, laut Beschluß der Secundarschulpflege vom 14ten Hornung 1837.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt und ist durch das Amtsblatt zu publiciren. 
