Antwort der Regierung von Zug auf die Frage, ob sie zu Erleichterung des Transites auf der Straße von Fluelen über Brunnen nach Zürich ihre Zölle aufheben wolle.
Ein vom 2. d. Ms. datirtes Schreiben, durch wel-  ches die Regierung des Standes Zug auf die hiesige Frage, ob sie nicht zur Erleichterung des Transites einer neuen Commercialstraße von Fluelen nach Brunnen und Zürich geneigt wäre, die dortigen Zölle zu vermindern oder aufzuheben, antwortet, daß sie den dießfälligen Entscheid ihrem Landrathe vorbehalten müße, übrigens ihr Stand nicht ungeneigt seyn werde, zu Wegräumung bestehender Beschwerden kräftig Hand zu bieten, ist dem Straßendepartement zuzustellen. 
