Erledigter Rekurs der Civilgemeinde Untermettmenstetten gegen einen Beschluß des Bezirksr. Affoltern betreff. Ablehnung der auf Hs. Ulr. Hug gefallenen Wahl zu einem Mitgliede u. Präsidenten der Civilvorsteherschaft U. Mettmenstetten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Civilgemeinde Untermettmenstetten, Rekurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 27. April l. Js.
betreffend Ablehnung der auf Herrn Hs. Ulr. Hug gefallenen Wahl zu einem Mitgliede und Präsidenten der Civilvorsteherschaft Unter-Mettmenstetten
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 2. Januar 1847. habe die Civilgemeinde Untermettmenstetten Herrn Hs. Ulr. Hug Kupferschmid, zum Mitglied und Präsidenten der Civilvorsteherschaft Untermettmenstetten ernannt; in Folge seiner Beschwerde hierüber habe sodann der Bezirksrath Affoltern in Berüksichtigung seiner besondern persönlichen und hauslichen Verhältniße unter’m 27. April a. c. diese Wahl aufgehoben
B. Dagegen rekurrire die provisorische Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Untermettmenstetten unter’m 3. Juni l. J. und bestreite, daß die persönlichen Familienverhältniße des Herrn Hug der Art seien, daß er durch Bekleidung eines Gemeindeamtes sehr gedrükt würde. Einerseits habe, was die von Herrn Hug vorgeschützte Gesichtsschwäche betreffe, ein Gemeindspräsident nicht so viele Scripturen zu besorgen, da ja ein Aktuar hiefür bestimmt sei, anderseits betreffend seine Familienverhältniße  habe er noch zwei Schwestern, einen Bruder und einen Bruderssohn bei sich im Hause, die ihm bei Bearbeitung seines Gütergewerbes und Besorgung der häuslichen Geschäfte behüflich sein können. Mit gleichem Rechte könnten noch viele andere Bürger unbesoldete Beamtungen ablehnen etc.
C. Aus dem Beantwortungsschreiben des Bezirksrathes Affoltern und des Herrn Hug, welchen ärztliche Zeugniße beigelegt, gehe hervor, daß Herr Hug allerdings schon längere Zeit in solchem Grade an Gesichtsschwäche leide, daß ihm Lesen und Schreiben zur Nachtzeit beinahe unmöglich sei; seine häuslichen Verhältniße betreffend, werde ebenfalls über beide Schwestern, sowie über den Bruder, auf deren Hülfe in den Geschäften die Civilvorsteherschaft hingedeutet habe, bezeugt, daß dieselben, durch Kränklichkeit zur Arbeit fast untauglich gemacht seien etc. Schließlich werde sodann noch die Einrede der Rekursverspätung vorgebracht, da der Beschluß des Bezirksrathes unter’m 20t. Mai in die Hände der Vorsteherschaft gelangt, am 21t. bereits von der Gemeinde die Rekursnahme beschloßen, und obgleich die Rekursschrift vom 3. Juni datirt, dieselbe dennoch erst am 10t. unterzeichnet, und am 11t. Juni dem Regierungsrath eingegeben worden sei; –
in Genehmigung der bezirksräthlichen Berüksichtigungen, und in ferner Berüksichtigung:
Daß dem gemäß §. 4. der Verordnung des Regierungsrathes vom 29t. Juni 1844., betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen im Verwaltungsfache für den Rekurs  gegen einen Beschluß einer Verwaltungsbehörde eine regelmäßige Rekursfrist von 14. Tagen, vom Tage der Insinuation an gerechnet, eröffnet ist, und gemäß §. 10. derselben Verordnung Versäumung der Rekursfrist in der Regel als Verzichtleistung auf das dießfällige Rechtsmittel angenommen wird, da nun aber laut dem von Herrn Hs. Ulrich Hug eingelegten Auszug aus dem Gemeindsprotokolle der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß der Civilgemeinde Untermettmenstetten unter’m 21. Mai mitgetheilt, der Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß von dieser aber erst am 10. Juni eingereicht wurde, somit der Rekurs, abgesehen von seiner Unbegründtheit überdieß noch als verspätet erscheint:
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschloßen:
I. Habe es beim Beschluße des Bezirksrathes sein Verbleiben, sei demnach die Wahlablehnung des Herrn Hug genehmigt und die Civilvorsteherschaft Untermettmenstetten beauftragt, die Anordnung zu einer neuen Wahl für die Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten der Civilvorsteherschaft Untermettmenstetten zu treffen.
II. Trage Rekurrentinn die Kosten, bestehend in 1. Franken Canzlei- und den Ausfertigungs und Stempelgebühren, wobei ihr jedoch die Staatsgebühr nachgelaßen werden soll.
III. Sei dieser Beschluß dem Bezirksrath Affoltern, der  Civilvorsteherschaft Untermettmenstetten und dem Herrn Hug, letztern beiden durch das Statthalteramt Affoltern und der Civilvorsteherschaft Untermettmenstetten unter Rükstellung des von ihr eingelegten Aktenstükes mitzutheilen.
