Beschwerde des Math: Neeracher betr. Bezahlung v. Steinen einer Seemauer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht einer vom 15t April  datirten Eingabe des Hafner Mathias Neeracher in Stäfa worin sich derselbe darüber beschwert, daß er entgegen ähnlichen Schlußnahmen angehalten werde, diejenigen Steine zu bezahlen, welche er von der alten Seemauer zu seiner Landanlage benutzt habe, – mit Rücksicht darauf, daß bei Bewilligungen von Landanlagen, welche längs der neuen Seestraßen erbaut werden, das Straßendepartement zu bestimmen hat, ob und was für die Ueberlassung der Steine an den Seemauern bezahlt werden müssen und der Rath des Innern sich lediglich an den diesfälligen Antrag des Straßendepartements zu halten pflegt;
beschlossen:
Sei diese Beschwerde dem Straßendepartement zur Antragstellung zu überweisen.
