Revision des Rathsbeschlußes betreffend den Anstand in Meilen wegen Correction der dasigen Bergstraße.
Es hat der Regierungsrath, nach einläßlicher Berathung des vom 29. v. M. datirten Gutachtens des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Schulgenoßenschaft Ober-  Meilen um Revision des Rathserkenntnißes vom 8. July d. J. über den Anstand zwischen den verschiedenen Abtheilungen der Gemeinde Meilen wegen Correction der dasigen Bergstraße, – mit Mehrheit gefunden, es sey den Petenten Acceß zur Revision zu ertheilen, und demnach beschloßen, den Gegenstand an den Rath des Innern zu nochmaliger Prüfung und Begutachtung zurückzuweisen.
