Boller a. d. Marktgasse in Zürich. Uebernehmer d. Abbruchs d. alten Kaserne. Ankauf v. Abbruchsteinen v. dems.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten wird betreffend die Räumung des Kasernenplatzes von Herrn Boller an der Marktgasse folgendes Anerbieten gemacht:
„Der Unterzeichnete verpflichtet sich, wenn ihm gestattet wird, von den auf dem Kasernenplatze befindlichen Abbruchsteinen ca 160 Klafter auf den Exerzierplatze im Kräuel abzuliefern, dieselben auf seine Kosten an Ort u. Stelle zu transportiren, in regelmäßiger Form an der ihm anzuweisenden Stelle aufzuschichten u. dem Staate à Frk. 37 per Klafter abzutreten, oder je nach Gutfinden der Direktion der öffentlichen Arbeiten nur diejenige Entschädigung zu beanspruchen, welche von einem Uebernehmer der neuen Kommissariatsbaute dafür angeboten wird.
„Die untauglichen Steine werden ausgeschossen u. von dem Unterzeichneten, sobald es von der Direktion der öffentlichen Arbeiten verlangt wird, auf eigene Kosten weggeführt.
„Unterzeichneter verpflichtet sich, überdieß noch [sic!], der Direktion der Finanzen gegenüber alle Verantwortlichkeit zu tragen für die zu späte Räumung des Kasernen-  platzes u. für allfälligen Schadenersatz, wozu dieselbe gegenüber den Käufern pflichtig sein sollte, unbedingt einzustehen.
„Es steht der Finanzdirektion zu, sich aus dem Erlös der Steine für allfällige Forderungen bezahlt zu machen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei die Direktion der öff. Arbeiten ermächtigt, von fraglichen Abbruchsteinen das geeignete Quantum zum Preise von höchstens 37 Fr per Klafter käuflich an sich zu bringen u. beim Bau des Kommissariatsgebäudes zu verwenden, in der Meinung, daß der Kaufbetrag nicht an Hrn. Boller ausbezahlt, sondern an die Finanzdirektion auf Rechnung abgegeben werde.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. der öff. Arbeiten, an letztere zur Vollziehung.
