Eröffnung eines außerordentlichen Credites für die Linthcanal-Arbeiten während des Jahres 1838.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 26. v. M. datirten Bericht und Antrag der Linthschiffahrts-Commißion betreffend die im Jahr 1838. an der Linth auszuführenden Arbeiten, beschloßen:
1.) Es solle das von den Linthschiffahrts-Cantonen eingezogene Verkommniß vom Jahr 1830. und 1831, wonach aus der Linthschiffahrtscaßa 5000. Frk[en]. und dem H. Stande Glarus 1000. Frk[en]. an die Vollendungsarbeiten beym Escher-Canale zu leisten sind, auch für das Jahr 1838. als bindend betrachtet;
2.) Ein fernerer außerordentlicher Beytrag von 1400 Frk[en]. aus der Linthschiffahrtscaßa zu obigem Zwecke verabfolgt, und selbiger in zwey gleichen Raten, die eine in dem ersten, die andere in dem zweyten Semester des Jahres 1838. ausbezahlt, und demnach:  
3.) Die Linthschiffahrts-Commißion eingeladen werden, die erwähnten Gelder der Linth-Policey-Commißion zur Verfügung zu stellen.
Von diesem Beschluße wird MHHerrn Regierungsrath Schinz als hierseitigem Mitgliede der viertelörtlichen Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß gegeben.
