Staatsanwaltschaft. Beschluß betr. deren Bericht üb. d. polizeil. Vorgehen gegen Hr. Fürsprech Dr. Locher.
Unterm 23. November erließ der Regierungsrath an die Staatsanwaltschaft die Einladung zu berichten, ob sie wirklich wegen dem Hrn. Dr. Locher ein Auslieferungsbegehren an eine Behörde des Kts. Bern gestellt habe?
Der Substitut des Staatsanwaltes, Hr. Pfenninger er-  stattet nun folgenden Bericht:
„Hr. Dr. Locher hat in seinem Verhöre vom 11. dies die Autorschaft der „Freiherrn von Regensburg III. Theil“ rund zugegeben, zur Einreichung einer schriftlichen Einlassung auf die beiden Klagen des Hrn. Obergerichtspräsidenten Dr. Ullmer bat er sich angemessene Frist aus. Mit Rücksicht darauf, daß Hr. Dr. Locher die erste Klageschrift des Hrn. Ullmer schon längere Zeit kannte, bestimmte ich ihm als letzten Termin zur Einreichung seiner Einlassung den 17. dies incl., womit Hr. Dr. Locher sich einverstanden erklärt hat.
Hr. Dr. Locher hatte früher die ihm vom Statthalteramte angesetzte Frist zur Einlassung auf die erste Klage des Hrn. Ullmer nicht eingehalten, damit er nun auch jetzt nicht willkürlich den ihm angesetzten Termin verlängern u. den Gang der Untersuchung hemmen könne, übersandte ich ihm am 14. oder 15. dies eine eventuelle Vorladung auf Montag, den 18. dies, Vormittags 8 Uhr, für den Fall, daß er dannzumal nicht bereits seine Einlassung eingereicht haben sollte.
Am 18. dies, Morgens 8 Uhr, war aber weder die Einlassung eingereicht, noch Hr. Dr. Locher persönlich erschienen.
Ich erhielt von ihm beiliegendes Billet vom 17. dies, aber erst am 18. um 8 Uhr Vormittags [act. 25], worauf ich ihm lt. act. 26 neuerdings auf 10 Uhr vorlud.
Mit dieser Antwort sandte ich sofort unsern Waibel  an Hrn. Dr. Locher ab; dieser erhielt aber von Frau Dr. Locher die Auskunft, daß Hr. Dr. Locher schon mit dem ersten Zuge nach Bern verreist sei.
Etwa um 10 Uhr ging ich dann persönlich zu Frau Dr. Locher u. erklärte ihr, daß ich auf der Vorladung u. dem sofortigen Erscheinen des Hrn. Dr. Locher beharren müsse u. ich sonst genöthigt wäre, polizeilich gegen ihn einschreiten zu lassen; sie solle daher ihren Mann telegraphisch anhalten, mit dem Mittagszug sich von Bern wieder nach Zürich zurückzubegeben u. dann auf meinem Bureau zu erscheinen.
Dabei äußerte Frau Dr. Locher, daß ja um Mittag ihr Mann kaum erst in Bern anlangen werde. Die Aeußerung bestärkte den bereits vorher gehegten Verdacht, daß Hr. Dr. Locher erst mit dem Schnellzug von Zürich verreist sei u. daher mein Billet noch zu Hause erhalten haben müsse.
Ich wartete nun zu bis am Morgen des 19. dies; der Waibel brachte von Frau Dr. Locher die Antwort, daß sie telegraphirt, aber noch keine Rückantwort erhalten hätte. Dann ließ ich allerdings das Original beiliegender Depesche an die Polizeidirektion in Bern abgehen.
Um 11 ¾ erhielt ich von Hrn. Dr. Locher beiliegenden Brief vom 18. u. um 1 Uhr beiliegende Depesche der Centralpolizei in Bern.
Hr. Dr. Locher erschien dann wirklich persönlich am Vormittag den 20. dies u. leistete noch im Laufe Nachmittags ohne Wiederworte die von ihm verlangte Kaution von  Frk. 4000 in Werthschriften.
Am 22. dies erhielt ich beiliegende Zuschrift des Gerichtspräsidenten in Bern, die ich am gleichen Tage dahin beantwortete, daß ich nunmehr diese Angelegenheit für erledigt erachte.
Herr Dr. Locher hat meine Vorladung rechtzeitig erhalten und für sein Ausbleiben sich erst dann entschuldigt, als er wußte, daß ich ihn hier zur Nachachtung derselben nicht mehr werde anhalten können.
Hr. Dr. Locher hat offenbar am Morgen des 18. noch in Zürich Kenntniß von meiner Vorladung vom gleichen Morgen erhalten und ihr dennoch keine Folge geleistet.
Hätte ich rechtzeitig gewußt, daß Hr. Dr. Locher sich von Zürich entfernen würde, so hätte ich ihn, bis er wenigstens sein erste Verhör wieder bestanden gehabt hätte, nöthigenfalls polizeilich verhindert, was ich in diesem Verhör von ihm wollte, wußte er nach meinem Billet vom 18. bereits hinlänglich.
Hr. Dr. Locher schrieb mir, daß u. wann er wieder in Zürich eintreffen werde, nachdem er aber seine Einlassung trotz Versprechen nicht eingereicht, sich für sein Ausbleiben nicht rechtzeitig entschuldigt, u. meiner Vorladung vom 18. dies keine Folge geleistet hatte, fand ich keine Veranlassung mehr seinen weitern Versprechungen Vertrauen zu schenken.
Der Verdacht lag damals gar nicht ferne, daß Hr. Dr. Locher nicht nur, was feststand, mit den hiesigen Behörden uner-  laubtes Spiel treibe, sondern auf irgend eine Weise der weitern Untersuchung sich zu entziehen gedenke. Stillschweigend hat er später diese Auffassung selbst dadurch sanktionirt, daß er ohne jeden Protest eine Kaution geleistet hat, die doch im andern Falle durchaus nicht gerechtfertigt war.
Hr. Dr. Locher war für mich ein der Untersuchung Flüchtiger – seit dem 14. dies befindet er sich im Anklagezustand – u. ich glaubte daher, in diesem Falle das Recht zu haben, den Angeschuldigten durch polizeiliche Maßregeln zwingen zu dürfen, der untersuchenden Behörde sich zu stellen.
Dieß um so mehr, als Hr. Dr. Locher weder Bürger noch Niedergelassener in Bern ist, sondern dort blos flüchtiger Aufenthalter war. Er könnte aber damals ebenso gut nicht in Bern sein. Für den Fall, daß er sich dort befände, ward von der dortigen Polizei nichts anderes verlangt als daß sie Hrn. Dr. Locher als Untersuchungsflüchtling anhalten u. auf rein polizeilichem Wege nach Zürich bringen lassen möchte.
Die aus dem Verfahren der Bernerschen Behörden zu ziehenden Consequenzen für alle Fälle der Art, scheinen mir wirklich für eine wirksame Strafjustiz bedenklich zu sein. Mir handelte es sich keineswegs um ein Auslieferungsbegehren in aller Form, zu dessen weiterer Behandlung ich nicht kompetent gewesen wäre, sollte ich als untersuchende Behörde weiter schreiten zu können, so mußte ich auch Mittel haben, meinen Vorladungen Nachdruck zu verleihen. 
Von Anfang an habe ich in dieser Untersuchung getrachtet, nach beiden Seiten hin eine unbefangene Stellung zu bewahren u. mich einer Schwäche nicht zeihen zu lassen. Dieser Auffassung u. der damaligen Sachlage ist auch das Verfahren gegen Hrn. Dr. Locher entsprungen.
Allerdings habe ich mich nun seither belehren und überzeugen lassen, daß mein Verfahren vom Standpunkt des Bundesgesetzes aus nicht gerechtfertigt war u. wollte nun auch, daß dieser Schritt nicht geschehen wäre.
Ebenso kann ich voraussehen, daß auch Sie mein Verfahren nicht billigen werden u. ich wünsche dann nur im Interesse der Bedeutung, welche diese Frage bereits in weitern Kreisen erhalten hat, daß Sie mit Rücksicht auf diesen Umstand ihre Mißbilligung angemessenen Ausdruck verleihen.“
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen
I. Sei der Staatsanwaltschaft mitzutheilen, der Regierungsrath könne das eingehaltene Verfahren, dessen Inkorrektheit sie übrigens anerkenne, nicht billigen, da die Stellung von Auslieferungsbegehren in seine Competenz falle u. der Regierungsrath von jeher den Grundsatz befolgt habe, wegen Preßvergehen eine Auslieferung nicht zu verlangen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz. 
