Vorkonferenz für Flößerordnung a/d. Rhein. Eisenbahndepart.
Betreffend die Neugestaltung der auf die Rheinschifffahrt bezüglichen Rechtsverhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 18. dß. machte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Mittheilung, das großh. badische Ministerium habe ihm einen auf Grundlage der über die Neugestaltung der auf die Rheinschiffahrt bezüglichen Rechtsverhältnisse angefertigten Entwurf zu einer „Uebereinkunft zwischen dem Großherzogthum Baden und der Schweiz über den  Wasserverkehr auf der Rheinstrecke von Neuhausen bis zur schweiz. elsässischen Landesgrenze unterhalb Basel“ sowie den Entwurf zu einer „Floßordnung für den badisch-schweizerischen Rhein von Neuhausen abwärts“ zugesendet und damit den Vorschlag verbunden, diese Entwürfe an einer Konferenz zwischen Abgeordneten der beiden Staaten zu besprechen und definitiv festzustellen.
Das Departement halte es nun für zweckmäßig, diese beiden Dokumente vor jener internationalen Konferenz noch durch Abgeordnete der betheiligten Kantone und des Departements prüfen und Postulate aufstellen zu lassen, welche an jener Konferenz dann geltend zu machen wären. Zu dieser Vorkonferenz werde auf Donnerstag, den 14. Wintermonat nächsthin in das Vorzimmer des Nationalrathes in Bern eingeladen und um Bestellung einer zürcherischen Abordnung ersucht, zu deren Handen von jenen Dokumenten [Entwürfen] je ein Exemplar beigelegt werde. Neben der Besprechung der Entwürfe würde an der erwähnten Vorkonferenz auch über die Beschickung der später stattfindenden internationalen Konferenz verhandelt.
B. Die erwähnten Entwürfe liegen bei den Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zum Zwecke einer allfälligen Instruktion für die zu bestellende Abordnung an die Vorkonferenz scheint einzig Art. 5 des ersten Entwurfes in Betracht zu kommen. Zwischen dem Großherzogthum Baden und dem Kanton Zürich besteht zwar schon seit eini-  ger Zeit eine ähnliche Uebereinkunft, nach welcher Bauten am Rhein erst nach gegenseitiger Vernehmlassung ausgeführt werden sollen; aber die Ausdehnung des beidseitigen Einverständnisses auf alle baulichen Anlagen im Bereiche des höchsten Wasserstandes [Inundationsgebiet] ist doch wol zu weit gehend. Der höchste Wasserstand kann sich je nach der Uferbeschaffenheit weit über das eigentliche Flussbett erstrecken.
Im Kanton Zürich ist das zwar gegenüber dem badischen Ufer wenig zutreffend, doch steht z. B. das Wasserwerk in Rheinfelden im Inundationsgebiet, auch Theile von Rheinau dürften sich ebenfalls darin befinden. Der Zweck, den Rheinlauf nicht zu beeinträchtigen, wird vollkommen erreicht, wenn die Grenze, innerhalb welcher Bauten ohne gegenseitige Verhandlungen nicht ausgeführt werden dürfen, auf den Bereich des mittlern Sommerwasserstandes beschränkt wird.
Die „Floßordnung“ berührt den Kanton Zürich wenig, indem die Flößerei von Neuhausen bis Kaiserstuhl zur Zeit ganz aufgehört hat. Indessen findet sich nichts Anstößiges im Entwurf und es ist nur fraglich, ob eine solche Verordnung vom Bundesrathe oder von den einzelnen Kantonen zu erlassen sein wird.
Schließlich dürfte die Bestellung einer Vertretung an der Internationale[n] Konferenz dem Bundesrathe anheimgestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert: Der Regierungsrath sei bereit, sich an der vorgeschlagenen Vorkonferenz zu betheiligen.
II. Als Abgeordneter für dieselbe wird Hr. Kantonsingenieur Wetli bezeichnet & derselbe ermächtigt, an der Konferenz die im Berichte der Direktion niedergelegten Anschauungen betreffend die in Frage kommenden Entwürfe im Namen des Kantons Zürich zur Geltung zu bringen.
III. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen des Hrn. Wetli.
