Die Beschwerde des Großherzoglich Badischen Bezirksamtes St. Blasien wegen ausbleibender Zeugenentschädigung wird dem Obergericht überwiesen.
Da sich das Großherzoglich-Badische Bezirksamt St. Blasien durch ein Schreiben vom 2. d. M. darüber beschwert, daß dem wiederholten, an das Bezirksgericht Bülach gerichteten Ansuchen um Verabfolgung von 30. Frk[en]., welche als Entschädigung für fünf jenseitige Zeugen in einer Untersuchungssache ge-  gen den Thierarzt Gut von Glattfelden zu entrichten seyen, nicht entsprochen, ja sogar nicht einmal eine Antwort darauf ertheilt worden, so hat der Regierungsrath beschloßen, diese Beschwerde dem Obergerichte zu angemeßener Verfügung mitzutheilen, und der eingangserwähnten Stelle anzuzeigen, daß solches geschehen.
