Bestätigung des Herrn Doctor Sartorius als außerordentlicher Profeßor an der Hochschule.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 16. v. M. erstatteten Berichtes und Gutachtens, die von demselben gemäß §. 154. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen ausgesprochene Ernennung des Herrn Dr. Sartorius von Würzburg, bisherigen Privatdocenten an der hiesigen Hochschule, zum außerordentlichen Profeßor in der staatswißenschaftlichen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Staatsrecht (ohne Gehalt) bestätigt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
