Abgewiesenes Metzgrechtsgesuch, des J. C. Bleuler in Küßnacht.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26ten v. M.] in Sachen des Herrn Johann Caspar Bleuler, Metzger in Küßnacht, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes;
Da sich ergeben:
A. Petent habe mit Eingabe vom 19t. Dezember 1844. das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes gestellt, und dasselbe wesentlich auf das vorhandene Bedürfniß gegründet, weil die zwei gegenwärtig in der Gemeinde bestehenden Metzgrechte in einer Hand [des Hrn. Hauptmann Bleuler dahier] vereinigt seien, welcher das eine Metzgrecht durch seinen Sohn bewerben lasse, so daß zum Nachtheil des konsumirenden Publikums keine Concurenz  vorhanden sei. Aus diesem Grunde haben der Gemeindrath Küßnacht unterm 16t. Januar und der Bezirksrath Meilen unterm 14t. Februar d. J. das Begehren für gerechtfertigt gehalten und dasselbe unterstützt;
B. Gegen das Gesuch sei eine Gegenvorstellung d. d. 30. Januar d. J. von Herrn Fürsprech Spöndlin Namens des Hrn. Hauptmann Bleuler gemacht und nachträglich durch zu den Akten gebrachten notarialischen Auszug dargethan worden, daß er das eine seiner beiden Metzgrechte an Hrn. J. Caspar Guggenbühl zur Sonne daselbst verkauft habe, welcher dasselbe mit künftigem Maitag zu bewerben anfange.
C. Der Gemeindrath Küßnacht und der Bezirksrath Meilen, denen diese Akten zur Begutachtung mitgetheilt worden seien, haben hierauf, unterm 14t. März und 18t. April d. J. erwiedert, daß nach diesem Verkaufe des einen von Hrn. Hauptmann Bleuler beworbenen Metzgrechtes für die Gemeinde gegenwärtig kein Bedürfniß eines dritten Metzgrechtes mehr vorhanden sei und daher die Ertheilung eines solchen nicht mehr im öffentlichen Interesse liege;
mit Rüksicht auf die letzten Gutachten des Gemeind[-] und Bezirksrathes, nach welchen der frühere Mangel an Konkurrenz gegenwärtig nicht mehr vorhanden ist;
beschlossen:
I. Sei Petent abgewiesen;  
II. Sei hievon dem Bezirkrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Küßnacht, so wie dem Petenten Kenntniß zu geben.
