Der Präsident des Großen Rathes verlangt eine Untersuchung über die Legalität der wegen Herrn Dr. Strauß abgehaltenen Gemeinden.
Da der Präsident des Großen Rathes, Herr Fürsprech Furrer, mit Schreiben vom 24. d. M. das Ansuchen stellt, daß durch die Statthalterämter ein genauer Bericht über die Art und Weise eingezogen werden möchte, wie die Gemeindsversammlungen, in denen die bekannten Petitionen vorlagen, abgehalten worden, damit der Gegenstand von der Petitions-Commißion gehörig untersucht werden könne; – hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu antworten, er habe dieses Begehren in Ueberlegung gezogen, und aus Betrachtung der organischen Stellung der Behörden und besonders derjenigen, in welcher sich die fragliche Commißion für Begutachtung der Petitio-  nen befinde, die Ueberzeugung geschöpft, daß er nicht im Falle sey, eine solche Untersuchung zu veranstalten, es wäre denn, daß der Große Rath sich bewogen finden sollte, eine solche aufzutragen.
