Rekurs des Gmdrthes Rieden u. Hrn. Gemdamm. [Jakob] Meier u. Mith. betr. das bei einer Kirchgemeindsversammlung beobachtete Verfahren.
In Sachen des Gemeindrathes Rieden u. des Herrn Gemeindammann Jakob Meier u. Mithafte daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach
betreffend das bei einer Kirchgemeindsversammlung beobachtete Verfahren 
hat sich ergeben:  
A–G. vide die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
H. von dem Bezirksrathe wurde unterm 26 Mai d. Js. beschlossen:
1. Sei der Beschwerde keine weitere Folge zu geben, d. h. eine neue Kirchgemeindsversammlung dieses Geschäfts wegen nicht zu veranstalten, indem es bei dem Gemeindebeschluß vom 11 Januar d. Js. resp. demjenigen diesseitiger Stelle vom 13. März d. Js. sein Verbleiben haben soll. 
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten. 
I. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die eingangsbezeichneten Rekurrenten, indem dieselben unter einläßlicher Darstellung des Sachverhaltes folgendes anführen: Es sei unbegreiflich, wie der Bezirksrath, welcher anerkenne, daß Herr Präsident Benz den Zweck der Versammlung vom 15 April völlig vereitelt u. den § § 6 u. 7 des Gemeindegesetzes stracks zuwidergehandelt habe, denn doch auf einem Umwege dazu gelangen könne, der Beschwerde über jenes Verfahren keine Folge zu geben. Der Bezirksrath befinde sich vorerst in einem Irrthume, wenn er glaube es handle sich hier zur Zeit blos um einen Streit zwischen den Gemeinden Rieden u. Dietlikon, da in der letztern Gemeinde gegenwärtig sich viele befinden, welche für  Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 11 Januar stimmen, indem dieselben damals über die Kosten der fraglichen Straße ganz irre geführt worden seien. Sodann sei in Erwägung 4 litt. a Richtiges u. Unrichtiges durch einander geworfen; denn es handle sich hier um nichts anders als um Aufhebung eines Gemeindebeschlusses u. keineswegs um Aufhebung eines eigenen Beschlusses des Bezirksrathes. Dadurch daß gegen den Gemeindsbeschluß vom 11 Januar rekurrirt, der Rekurs abgewiesen u. die Erbauung der projektirten Straße vom Bezirksrathe genehmigt worden sei, erhalte jener Gemeindebeschluß nicht den Charakter eines selbständigen bezirksräthlichen Beschlusses, sondern es bleibe derselbe ein erfolglos angefochtener u. demnach genehmigter Gemeindebeschluß. Als bloße Rekursinstanz habe der Bezirksrath nicht beschließen können, daß er jene Straße im Sinne des § 7 l. 2 des Straßengesetzes von sich aus dekretire u. es habe derselbe auch unmöglich diese Absicht haben können. Hiefür sprechen namentlich folgende Umstände: 
a. Daß die Kirchgemeindsversammlung vom 11 Januar beim Bezirksrathe gar nicht um Dekretirung einer solchen Straße eingekommen sei;  
b. Daß der Bezirksrath keine eigene Untersuchung über die Nothwendigkeit der fraglichen Straße veranstaltet habe; 
c. Daß der Bezirksrath in seinem Beschluße vom 13 März den Betheiligten wieder [recte: weder] eine Rekursfrist angesetzt, noch die Rekurrenten auf das Rekursrecht aufmerksam gemacht habe. 
Eventuell, d. h. auf den Fall, daß der Regierungsrath eine neue Schlußfassung der Kirchgemeindsversammlung in dieser Angelegenheit für unzuläßig halten sollte, bitten sie, daß ihnen das Rekursrecht gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 13 März eingeräumt werde. 
K. Von der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Dietlikon wird hierauf im Wesentlichen Folgendes erwiedert: Das Begehren der Rekurrenten enthalte eine Auflehnung gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 13. März, nach welchem die Erstellung der fraglichen Straße förmlich dekretirt worden sei; die neu veranstaltete Kirchgemeindsversammlung habe also keinen andern Zweck haben können, als eine Belehrung der Gesuchsteller, daß der Gemeindebeschluß vom 11 Januar durch die Gemeinde nicht mehr aufgehoben werden könne, weil dieselbe unter dem Bezirksrathe stehe, ein allfälliger Aufhebungsbeschluß daher keine  Gültigkeit hätte. Wenn nun nach stattgefundener Belehrung der Präsident die Versammlung für aufgehoben erklärt habe, so könne die Vorsteherschaft entgegen der Ansicht des Bezirksrathes hierin nichts Willkürliches oder Ungesetzliches finden, denn es hätte je nach der eigenen Ansicht des Bezirksrathes eine Abstimmung zu Nichts führen können. Schließlich trage die Vorsteherschaft auf Abweisung sowohl des Haupt- als des eventuellen Begehrens der Rekurrenten an. 
Hiebei kömmt in Betracht:
Die Befugniß, eine Straße dritter Klasse zu dekretiren, steht nach § 7 des Straßengesetzes dem Bezirksrathe unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu. Wenn demnach eine Kirchgemeinde in ihrer Mehrheit die Anlage einer solchen Straße wünscht, so muß sie sich mit einem Gesuch hiefür an den Bezirksrath wenden u. es steht ihr das Recht nicht zu, die Anlage von sich aus zu beschließen. Sofern eine Minderheit der Gemeinde gegen eine solche Straßenanlage opponiren will, so kann sie ihre Ausstellungen dem Bezirksrathe als der erstinstanzlichen  Entscheidungsbehörde eröffnen, dagegen kann sie nicht als Rekurrentin gegen einen solchen Beschluß auftreten. Hieraus folgt, daß in der vorliegenden Angelegenheit weder  die Kirchgemeindsversammlung Dietlikon noch der Bezirksrath Bülach ihre Stellung u. Befugnisse richtig aufgefaßt haben. Namentlich war es unrichtig, wenn der Bezirksrath als Rekursbehörde seinen Entscheid gefaßt hat. Unter diesen Umständen bleibt nichts anders übrig, als daß der Kirchgemeinde nochmals Gelegenheit gegeben werde, sich in dem vorbezeichneten Sinne auszusprechen, beziehungsweise einen ihrer Stellung entsprechenden Beschluß zu fassen. Es erscheint daher das Begehren der Rekurrenten um Veranstaltung einer nochmaligen Gemeindsversammlung im Sinne vorstehender Erwägung als gerechtfertigt. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei in Aufhebung des Beschlusses der Kirchgemeindsversammlung Dietlikon vom 11 Januar d. Js. u. des Bezirksrathes Bülach vom 13 März d. Js. die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Dietikon angehalten, den Gegenstand in dem in der Erwägung bezeichneten Sinne zu behandeln u. an eine außerordentliche Kirchgemeindsversammlung zu bringen. 
II. Tragen die Rekursen die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungs- u. Stempelgebühren  III. Mittheilung den Rekurrenten, der Kirchgemeindsvorsteherschaft Dietlikon u. dem Bezirksrathe Bülach. 
