Errichtung v. Parallelklassen am untern Gymnasium.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums zeigt der Erziehungsdirektion an, daß im künftigen Schuljahre die bisherige 1. Klasse des untern Gymnasiums auch weiterhin mehr als 50 Schüler zählen, und die künftige erste Klasse diese Zahl ebenfalls übersteigen wird.
Es ist daher auch, wenn bei der definitiven Entscheidung nach Ablauf der Probezeit noch einzelne der jetzt angemeldeten Schüler zurückgewiesen werden sollten, mit Sicherheit anzunehmen, daß in beiden Klassen die Gesammtzahl der Schüler mehr als 40 betragen wird. Der Erziehungsrath beantragt demgemäß, daß in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes auf Beginn des Kurses an den genannten Klassen Parallelen errichtet und der hiefür erforderliche Kredit bewilligt werde.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung von § 186 des Unterrichtsgesetzes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Für das Unterrichtsjahr 1872/73 werden für die 1. und 2. Klasse des untern Gymnasiums Parallelklassen errichtet, soweit die Unterrichtsfächer eine Theilung der Klassen erfordere, in der Meinung, daß wenn im Laufe des Jahres die Schülerzahl in diesen Klassen sich erheblich vermindern sollte, die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt wäre, die Paral-  lelklassen wieder aufzuheben.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
