Pfarrer Forner in Stammheim; Festsetz. sr. Besoldung.
Herr Alfred Forner, ordinirt Oktober 1875, der nach halbjährigem Vikariat in Außersihl von Mai 1876 bis August 1880 als Pfarrer in Mühlehorn Kt. Glarus gewirkt hat & seit 20. August 1880 die Pfarrstelle Stammheim bekleidet, sucht mit Schreiben vom 8. Febr. darum nach, daß ihm seine ganze Zeit seiner jetzigen Besoldung angerechnet werden möchte.
Der Kirchenrath spricht sich dahin aus, es möge dem Petenten, wie dieß seit Jahren in vielen Fällen geschehen sei, die Hälfte der bezüglichen Zeit angerechnet werden,  dagegen liege kein Grund vor, hier ausnahmsweise die ganze Dauer der auswärtigen Pfarrdienste in Anrechnung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung des § 244 des Kirchengesetzes
beschließt:
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Forner seine Pfarrdienste in Mühlehorn in der Weise bei Festsetzung seiner Besoldung anzurechnen, daß derselbe als mit 1. Juli 1880 in’s dritte Dienstjahr, somit ins dritte Jahr der ersten Besoldungsklasse [2200 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
