Bescheid an das Statth. Zürich, betreff. Rükziehung der Niederlaßungsbewilligung für ein in Oberstraß Ansäßigen Eisenbahnarbeiter Jb. Arnold v. Niederweyler, K. Frkr. wegen Diebstahl u. Bettel.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. macht das Statthalteramt  Zürich die Anzeige, daß ein mit zahlreicher Familie in Oberstraß Niedergelaßener Eisenbahnarbeiter, Jakob Arnold von Niederweyler, Königreich Frankreich, vom Bezirksgerichte Zürich jünsthin [sic!] wegen Diebstahl zu Gefängnißstrafe verurtheilt, daß seine Kinder schon mehrmals auf dem Bettel ergriffen worden seien und daß das Statthalteramt dem Regierungsrathe hievon Kenntniß geben zu sollen glaube, damit gutfindendenfalls dem Arnold die Niederlaßungsbewilligung entzogen werden könne.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, von vorstehendem zunächst den Gemeindrath Oberstraß in Kenntniß zu setzen und denselben als diejenige Behörde, welche über die Rükziehung der Niederlaßungsbewilligung in erster Linie zu entscheiden hat, [§. 29 des Niederlaßungsgesetzes] darauf aufmerksam zu machen ob er sich in Folge jener Thatsachen veranlaßt finde, dem Arnold die ertheilte Niederlaßungsbewilligung zu entziehen.
