Brandschadensvergütung der Gebr. Schwarz in Otelfingen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 29. Febr. v. Js. brannten die Gebäulichkeiten No 67 der Gebrüder Salomon & Heinrich Schwarz in Otelfingen gänzlich nieder, wobei auch der größte Theil der unversicherten Fahrhabe zu Grunde gegangen sein soll. Kaum einen Monat später, am 22. März, brannten auch die Gebäude No 33 a daselbst, wo die Gebrüder Schwarz vorläufig Obdach gefunden, nieder und es sollen bei diesem Anlaße nicht bloß der Rest der früher geretteten Fahrhaben zu Grunde gegangen sein, sondern auch noch die seither zugekommenen Liebesgaben, bestehend in Naturalien etc. – Beide Brände, wodurch der Kantonal-Assekuranzanstalt ein Schaden von Frk. 16,870 erwuchs, sind durch einen Lehrknaben der Gebrüder Schwarz, Karl Vetter, von Stein a/Rh., böswillig gestiftet worden.
Die Gebrüder Schwarz geben nun an, das abgebrannte Gebäude No 67, welches für 8900 Frk. assekurirt war, habe einen Mehrwerth von 4–5000 Frk. gehabt, weshalb sie letztes Jahr nach erfolgter Publikation beim Gemeindrathe Otelfingen das Begehren gestellt haben, es möchte dasselbe bei der Revision pro 1876 neu und seinem wahren Werthe entsprechend geschätzt werden. Leider sei dasselbe  bald nach der Anmeldung abgebrannt, weßwegen sie nachträglich das Gesuch stellen, die gesprochene Brandschadensvergütung von 6920 Fr. angemessen zu erhöhen.
Der Gemeindrath Otelfingen bestätigt im Wesentlichen die Angaben der Petenten, hauptsächlich die, daß dieselben rechtzeitig das Begehren um Revisionsschätzung gestellt haben, die Kreisschätzer des IV. Kreises dagegen, auf welche sich die Petenten bezüglich des Mehrwerthes des betreffenden Gebäudes ebenfalls berufen, können sich darüber nicht genau aussprechen, halten es aber doch für gerechtfertigt, daß denselben eine außerordentliche Nachvergütung von 4–500 Frk. gesprochen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Den Gebrüdern Salomon und Hch. Schwarz in Otelfingen wird aus der Kantonal-Brandassekuranzkassa eine außerordentliche Brandschadensvergütung von 500 Fr. verabreicht.
II. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der Finanzen, dieser unter Rücksendung der Akten. 
