Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betreff. den verunglükten Brunner von Baßerstorf.
Mit Schreiben vom 6t. November theilt der schweizerische Geschäftsträger in Paris einen Todtenschein der auf der königlichen Jacht le Comte d’Eu durch Sprengung eines Dampfkessels verunglükten Ulrich Brunner von Basserstorf mit, und berichtet zugleich, daß allfällige nahe Verwandte des Verunglükten gegen Uebersendung eines von kompetenter Behörde ausgestellten Zeugnißes, daß sie die einzigen Erben des Brunner seien, und einer von denselben unterzeichneten authentischen Prokuration durch den schweizerischen Konsul in Havre von der zu Gunsten der Hinterlaßenen des Verunglückten veranstalteten Sammlung eine kleine Summe erheben können.
Es wird beschloßen, die Staatskanzlei zu beauftragen, durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach, sowohl den Todtenschein des Brunner, an das Pfarramt Baßerstorf zu übermachen als auch von demselben die nöthigen Zeugniße behufs Erhebung der erwähnten Summe einzuziehen. 
