[Heinrich] Walther Koch v. Buchsweiler U/Elsaß, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 29. Juli übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des minderjährigen Heinrich Walther Koch [geb. 1854] von Buchsweiler im Unter-Elsaß, wohnhaft in Wädensweil, welcher mit Zustimmung seines Vaters Hrn. Karl Koch in Lörrach-Baden am 25. Jenner d. Js. eventuell in den Bür-  gerverband der Gemeinde Wädensweil aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde des k. Bezirkspräsidenten von Unter-Elsaß, dat. Straßburg den 13. Juli d. Js. Ferner hat Petent die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Horgen und den Gemeindrath Wädensweil, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
