Ratification des Verkaufs einer dem Staat gehörigen Juchart Land in Seglingen an J. Schwarber, daselbst.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Versteigerung eines auf der Rheinhalde zu Seglingen gelegenen bisanhin verpachtet gewesenen Juchart Acker, auf welche Jacob Schwarber, Maurer, daselbst mit fl. 422. Meistbieter geblieben, da von einer neuen Gant, kein günstigeres Ergebniß zu gewärtigen steht und keine Nachgebote erfolgt sind, beschloßen: diesem Verkaufe seine Genehmigung zu ertheilen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
