Uebermittlung des Berichtes der Spitalpflege betr. die Verhältnisse des alten Spitals u. der Gebäranstalt an Hrn. Stadtschreiber Dr Escher als Präsidenten der zur Prüfung dieser Verhältnisse bestellten Spezialkommission der Großrathskommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1861.
Der von der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, dem Regierungsrathe vorgelegte Bericht betreffend die Verhältnisse des alten Spitals und der Gebäranstalt wird dem Herrn Stadtschreiber Dr Escher, als Präsidenten der zur Prüfung dieser Verhältnisse bestellten Spezialkommission der Großrathskommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1861 mit einem Begleitschreiben folgenden Inhaltes übermittelt:
Von den beiden Mitgliedern des Regierungsrathes, welche er als Berichterstatter zu den Verhandlungen der Großrathskommission für Prüfung seines Rechenschaftsberichtes über das Jahr 1861 abgeordnet habe, sei ihm mitgetheilt worden, daß diese Commission zur näheren Prüfung der Verhältnisse des alten Spitals und der Gebäranstalt eine Spezialkommission u. ihn, Herrn Dr Escher, zu deren Präsidenten ernannt habe. Nachdem nun dem Regierungsrathe der auf diese Verhältnisse bezügliche Bericht der Spitalpflege eingesandt worden sei, übermache er ihm ein Exemplar dieses Berichtes mit dem  Beifügen, daß er bereits jedem Mitgliede der Spezialkommission sowie den übrigen Mitgliedern der Gesammtkommission je ein Exemplar dieses Berichtes ebenfalls zugestellt habe.
