Vollziehungsverordnung zu den Verhandlungen des Kantonsrathes in der Session vom 20–22. Febr. 1872.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seinen Sitzungen vom 20.[,] 21. u. 22. Februar 1872. erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. s. w.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse vom 22 Februar:
„Die Kantonalbank ist ermächtigt, den Betrag der Ausgabe von Obligationen vorläufig bis auf zehn Millionen Franken zu erhöhen.“
wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
II. Von dem Beschlusse vom 2[2?] Febr. betr. den Modus der Volkabstimmung über das Gesetz betr. das Unterrichtswesen wird den Direktionen des Erziehungswesens und des Innern Mittheilung gemacht, ersterer behufs Ab-  fassung des beleuchtenden Berichtes an das Volk, letzterer behufs Vorlegung eines Formulars für den Stimmzeddel.
III. Von dem Beschlusse vom 22. Februar über das Initiativ-Begehren betr. obligatorische Betheiligung an Volksabstimmungen und Wahlen, wonach dem Antrage des Regierungsrathes gemäß einfache Empfehlung des Initiativbegehrens zu erfolgen hat, wird der Direktion des Innern zur Berücksichtigung bei Formulirung des Stimmzeddels für das Frühlingsreferendum Mittheilung gemacht.
IV. Von dem Beschlusse vom 21. Februar:
„Der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1870. wird unter Verdankung abgenommen.“
wird Vormerk am Protokoll genommen.
V. Von dem Beschlusse:
Der Regierungsrath wird eingeladen, in Verbindung mit der Revision des Gemeinde- oder Kirchengesetzes die Frage zu prüfen, ob die Geistlichen, wen sie von der Gemeinde nicht als Mitglieder der Kirchenpflege gewählt werden, den Sitzungen dieser letzteren nicht mit berathender Stimme beiwohnen dürfen;“
wird der Direktion des Innern behufs Antragstellung Mittheilung gemacht.
VI. Von dem Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die bisher zu Viehprämien verwendeten Gelder in anderer Form der Landwirthschaft nutzbringender gemacht werden könnten.“  
wird der Direktion des Innern behufs Antragstellung Mittheilung gemacht.
VII. Von dem Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, zu prüfen:
a. ob nicht die Ergänzung des Gründungskapitals der Kantonalbank durch Abtretung von Schuldbriefen bewerkstelligt werden solle, deren Verwaltung lediglich nach den für die Kantonalbank aufgestellten Vorschriften zu erfolgen hätte.
b. ob nicht der restirende Stock der Schuldbriefe der Domänenkasse ebenfalls der Kantonalbank zu gesonderten Verwaltung übergeben werden könne.“
wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung Mittheilung gemacht.
VIII. Von dem Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, zu prüfen, ob u. wie weit die, sei es in Gesetzen oder Verordnungen enthaltenen polizeilichen Vorschriften resp. vorgesehenen Polizeiübertretungen u. diesfalls angedrohten Strafen der gegenwärtigen Anschauungen noch entsprechen oder aber in der Richtung zu revidiren seien, daß eine Vollziehung der polizeilichen Vorschriften als dann auch möglich u. durchführbar werde.“
wird der Direktion der Justiz- u. Polizei behufs Antragstellung Mittheilung gemacht.
IX. Von dem Beschlusse:  
„Der Regierungsrath wird neuerdings eingeladen, über die seit Jahren pendente Frage betr. die Entschädigung der Bezirkshauptorte für die Bezirkslokalitäten beförderlich Bericht und Antrag vorzulegen.“
wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens behufs Antragstellung Mittheilung gemacht.
X. Von dem Beschlusse:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht der in seinem Rechenschaftsberichte enthaltene rein statistische Stoff aus diesem Berichte ausgeschieden u. in anderer Form dem Kantonsrathe vorgelegt werden solle.“
wird der Direktion des Innern zur Antragstellung Mittheilung gemacht.
