[Eduard] Hüni, Hof Horgen; Beschwerde btr. Gefährdung ss. Besitzthums dch. d. Eisenbahn.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. Februar 1878.
Auf die am 15. Dez. übermittelte Beschwerde des  Eduard Hüni im Hof - Horgen betreffend Gefährdung seines Besitzthums durch die Erschütterung beim Rangieren der Güterzüge & Inkonvenienzen wegen Absperrung der Uebergänge berichtet mit Schreiben vom 18. das Eisenbahn- und Handelsdepartement daß die Nordostbahndirektion bestreite, daß bei dem langsamen Hin- und Herschieben des Rangierens irgend welche gefährliche Erschütterungen entstehen können & was die Absperrung der Uebergänge betreffe, so habe sie durch Verlegung des Rangierens auf die Meierhofgeleise abgeholfen. Nach stattgehabtem Augenschein am 11. dies durch den Kontrolingenieur Tschirner, eines Abgeordneten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, des Gemeindspräsidenten von Horgen, des Beschwerdeführers und eines Abgeordneten der Nordostbahn, sehe er sich nicht veranlaßt die Bahngesellschaft zu der vom Petenten gewünschte Traceverlegung anzuhalten. Bezüglich allfälligen Schadenersatzes möge sich Beschwerdeführer an die Gerichte wenden.
Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
