Abweis. d. Gesuches des Gemdrthes Uhwiesen um Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Uhwiesen um Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Uhwiesen will die früher als Nebenstraße betrachtete, von dem Bezirksrathe Andelfingen aber durch Beschluß vom 17. Mai 1862 zur Kommunikationsstraße erhobene Straße von Uhweisen nach Laufen einer Korrektion unterwerfen u. es kommt nun der dortige Gemeindrath unterm 5. v. Mts. mit dem Gesuche um Zusicherung eines  Staatsbeitrages ein.
B. Der Bezirksrath Andelfingen berichtet, er habe unterm 17. Mai 1864 verschiedene Straßen, deren Charakter bis dahin unbestimmt gewesen sei, in die dritte Klasse erhoben. Hieher gehöre auch die Straße von Uhwiesen nach Laufen. Dieselbe verdiene mit Recht als Straße 3. Klasse qualifizirt zu werden. Schon in den 40er Jahren nämlich sei die von der Hauptstraße oberhalb Uhwiesen in die Uhwiesen-Laufener Straße einmündende Straße [das sog. Mördergäßchen| vom Regierungsrathe als Kommunikationsstraße erklärt worden u. ebenso die genannte Uhwiesen-Laufener Straße von der Einmündung des Mördergäßchens weg bis nach Laufen. Die Fortsetzung dieser Straße nach Uhwiesen, auf welche sich der Beschluß des Bezirksrath beziehe, werde aber vielmehr benutzt, als das Mördergäßchen, ja dieses letztere vermittle eigentlich den Verkehr zwischen Uhwiesen u. Laufen gar nicht, so sei wohl die erstere als die eigentliche Kommunikationsstraße zu betrachten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Straße dient weder zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, noch zur Verbindung einer Kirchgemeinde mit einer Haupt- oder Landstraße, sie hat vielmehr den rein lokalen Zweck, die beiden zu einer u. derselben Kirchgemeinde gehörenden Ortschaften Uh-  wiesen u. Laufen zu verbinden, beziehungsweise die schon vorhandene Verbindung zu verbessern. Es kömmt also hier nicht der § 7, sondern der § 8 des Straßengesetzes zur Anwendung u. es kann demnach ein Staatsbeitrag nicht zugesichert werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gesuche wird keine Folge gegeben.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Uhwiesen durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
