Hr. J. Ernst, [zur mittlern] Mühle in Oberwinterthur, erledigte Appellation dess. betr. Unterhaltung e. Fußweges.
In Sachen des Hrn. J. Ernst, zur mittlern Mühle in Oberwinterthur, Beklagten & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Oberwinterthur, Kläger & Appellaten,
betreffend Unterhaltung eines Fußweges,
ergibt sich:
Die Parteien haben sich unterm 18. v. Mts. und 19. dieß in fol-  gender Weise verglichen:
Hr. Ernst übernimmt die Erstellung des Ueberganges über das Steinbett unterhalb der mittleren Mühle, wogegen auf die Erweiterung des Steges oberhalb der mittleren Mühle durch Hrn. Ernst, sofern er dieselbe nicht freiwillig übernehmen will, verzichtet & der Civilvorsteherschaft Oberwinterthur überlassen wird, diesen Uebergang auf Kosten der Civilgemeinde zu erweitern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei dieses Geschäft, als durch Vergleich erledigt, abgeschrieben.
2. Tragen die Parteien die dießseitigen Kosten, bestehend in 6 Fr. Waibelgebühr, 18 Frk. 80 Rp. Baarauslagen beim Augenschein nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der Justiz.
