Ernst, Wollishofen, Restituirung des Steuerrekursrechtes etc.
In Sachen des Robert Ernst, in Wollishofen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung des Steuerrekurs-  rechtes wegen Nichtausfüllung des Selbsttaxationsformulars,
hat sich ergeben:
A. Siehe pag. 78, No 73.
B. Rekurrent bestreitet die Annahme der Finanzdirektion, er sei bei der Taxation auf dem Ansatze des vorhergehenden Jahres belassen worden.
C. Die Finanzdirektion berichtet, es habe bei näherer Untersuchung sich ergeben, daß Rekurrent im Jahr 1880 auf Fr. 10,000 im Vermögen und Fr. 3000 im Einkommen taxirt gewesen. Pro 1881 sei derselbe in Folge Konkurses auf Fr. – Vermögen & Fr. 1500 Einkommen reduzirt worden. Die Ueberweisung der Gemeindrathskanzlei Altstetten vom 29. März 1882 laute aber ausdrücklich noch auf Fr. 10,000 Vermögen & sei auch der Gemeindrathskanzlei Wollishofen aufgegeben worden. Die Ueberweisung sowie die Annahme, Rekurrent sei bei der Taxation auf dem Ansatze des vorhergehenden Jahres belassen worden, beruht also auf Irrthum.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & das Rekursrecht zu restituiren.  
II. Mittheilung an den Rekurrenten.
