Abgewies. Gesuch des A. Rüegg v. Wädenschweil betr. d. Stempel für den „allgemeinen Anzeiger“.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen, betreffend das Gesuch des Herrn A. Rüegg in Wädenschweil, Redaktor des allgemeinen Anzeigers vom Zürichsee, um Bewilligung zur Vergrößerung des Formates seines Blattes bei Entrichtung der bisherigen Stempelgebühr von 1/2 Rappen pr. Nummer,
hat sich ergeben:
Herr Rüegg bemerkt mittelst Eingabe vom 22 Januar, er habe das Format des in mehrern Gemeinden an die Stelle des sog. Kirchenrufes getretenen Allgemeinen Anzeigers vom Zürichsee etwas vergrößert, um dem Publikum auch Auszüge aus den Amtsblättern mehrerer Kantone nebst den Resultaten der größern Fruchtmärkte mittheilen zu können u. dazu annähernd die Größe des Papieres für den Winterthurer Landboten gewählt, nun weigere sich aber das Stempelamt, die Nummern seines Blattes mit dem Stempel von 1/2 Rappen zu versehen, da das Format zu groß sei und diejenigen Blätter, welche aus dem  Papierbogen zwei Nummern machen, sich gemäß einem frühern Regierungsbeschlusse genau an das Maaß der Neuen Zürcher-Zeitung zu halten haben, da das Format seines Blattes von demjenigen der Neuen Zürcher-Zeitung nicht bedeutend abweiche, so stelle er das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, das seit dem letzten Neujahr für den allgemeinen Anzeiger angenommene Format beibehalten zu dürfen.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen.
Das Gesetz vom 3 April 1825 über die Stempelabgaben [Bd. III p 401] bestimmt in § 6 litt. a, es sei von allen Zeitungen, Zeitschriften und Berichtsblättern, welche periodisch gegen Abonnement und wenigstens einmal alle 14 Tage im Kanton herausgegeben werden, folgende Stempelgebühr zu beziehen:
Von einem Doppelfolioblatt 2 Rappen,
  “       “      Doppelquartblatt 1 Rappen.
Seit dem Erlasse dieses Gesetzes wurde indeß von keiner Zeitungsnummer die Gebühr von 2 Rappen bezogen, sondern von den Doppelfolioblättern nur 1 Rappen, von den Doppelquartblättern nur 1/2 Rappen. Da nun in obiger Gesetzesbestimmung nicht genau das Maaß eines Doppelfolioblattes und eines Doppelquartblattes angegeben wurde, so setzte das Abgabende-  partement fest, es sollen alle Blätter, welche das Format der Neuen Zürcher-Zeitung überschreiten als Doppelfolioblätter angesehen und demnach jede Nummer derselben mit dem Stempel von einem ganzen Rappen versehen werden. An diesem Grundsatze wurde seit 15 Jahren immer sehr strenge festgehalten und von allen Blättern, welche [wie z. B. das Kirchenblatt] nur in geringem Grade das Format der Neuen Zürcher-Zeitung überschritten, die Gebühr von einem ganzen Rappen pr. Nummer bezogen. Würde von diesem Grundsatze abgewichen, so müßte nach und nach der durch das Gesetz festgesetzte Unterschied zwischen der Größe des Zeitungsformates mit Beziehung auf die Entrichtung der Stempelgebühren ganz wegfallen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I Es sei dem Herrn Rüegg in Wädenschweil zu erwiedern, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden und er müsse daher entweder das Format seines Blattes beibehalten, oder, wenn er dasselbe vergrößern wolle, für jede Nummer die Stempelgebühr von einem  ganzen Rappen entrichten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
