Bevogtigungsentlaßungsgesuch der Wittwe Verena Beerli geborene Haug von Ottenbach.
Es hat der Regierungsrath rücksichtlich der Beschwerde der Wittwe Anna Beerli geborene Haug von Ottenbach und ihres Tochtermannes Ludwig Blum in Enge, daß der Gemeindrath Ottenbach sich weigere, der Beerli über ihr bisher unter vögtlicher Verwaltung gestandenes Vermögen und die seit 14. Jahren eingelaufenen Zinse Rechnung zu geben und ihr den Saldo nach gesetzlicher Vorschrift zu extradiren, auf den dießfälligen Bericht des Bezirksrathes von Knonau, daß laut Zuschrift des Gemeindrathes Ottenbach nicht nur kein Vermögen der Wittwe Beerli mehr existire, sondern mehr Paßiva als Activa vorhanden seyen, zumahl das Leibgeding ihre Schwiegervaters aus ihrem Vermögen habe bestritten werden müßen, beschloßen: 
1.) Es sey der Gemeindrath Ottenbach durch das Mittel  des Bezirksrathes Knonau aufzufordern, vorerst darüber, ob dem Begehren der Wittwe Beerli um Entlaßung von der Bevogtigung entsprochen werden könne oder nicht, einen Beschluß zu faßen und solchen derselben mitzutheilen, sodann aber durch ihren bisherigen Vormund über die Verwaltung des Vermögens förmliche Rechnung stellen zu laßen, die Beerli nebst ihrem Beyständer zu der dießfälligen Rechnungsabnahme vorzuladen, und ihre allfälligen Bemerkungen hierüber anzuhören. 
2.) Sey von dieser Verfügung dem Blum zu Handen deßen Schwiegermutter durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben. 
