Durchfahrt Langstraße Außersihl b. Eisenbahndamm. Plangenehmigung.
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Schreiben No 40/4 14. d. d. 19. Februar 1884 den von der Nordostbahndirektion vorgelegten Plan für Erweiterung der Durchfahrt der Langstraße und Außersihl unter dem Harddamm der Bahnlinie Zürich–Oerlikon zur gefälligen Vernehmlassung.
Laut Begleitschreiben der Nordostbahndirektion beruhe dieses Projekt auf einem Uebereinkommen mit der Gemeinde Außersihl, wonach die Ausführung auf Kosten dieser Gemeinde zu geschehen hätte, in der Meinung, daß nach dem Bau das Objekt in das Eigenthum der schweiz. Nordostbahn übergehe & diese auch den Unterhalt übernehme.
Der vorgelegte Plan entspricht nach Situation lichter Weite & Höhe den für Erweiterung der Dammdurchfahrt für die Langstraße, als Straße II. Klasse, mit Regierungsbeschluß vom 23. Juni 1883, entsprechend dem Beschlusse des Bezirksrathes, genehmigten Plänen. Es ist daher gegen die Plangenehmigung nichts einzuwenden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In Erwiderung Ihres Schreibens vom 19. dieß, theilen wir Ihnen unter Rücksendung des Planes mit, daß wir hierorts gegen die Genehmigung des von der Nordostbahndirektion vorgelegten Planes für die Erweiterung des Durchganges der Langstraße in Außersihl unter dem Bahndamm im Hard - Außersihl nicht einzuwenden haben.“
