[Vermittlung] i. S. Eleonore Abel an [Heinrich] Zwicky, Tunis; Einvernahme.

Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, an den Untersuchungsrichter in Tunis,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,  
beschlossen:
1. Sei folgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten.
„Unter Uebermittlung eines Requisitorials des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafs. in Untersuchungssachen c. Eleonore Abel in Außersihl, po falsches Zeugniß, stellen wir an Sie das erg. Ansuchen, auf diplomatischem Wege die gewünschte Einvernahme des Kaufmanns Heinrich Zwicky z. Zt. b. Hrn. Würth & Comp. in Tunis, gefäll. veranlaßen zu wollen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
