Landrechtsertheilung an Schuster Erhard Würthner von Schweningen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 1sten d. M. dem Schuster Erhard Würthner von Schweningen  im Würtembergischen auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung von seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neftenbach obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Würthner benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 360. Frk[en] zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird den L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Neftenbach und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Documente, mitgetheilt, auch zu des Letzern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
