Gesetzsammlung. Auftrag an die Staatskanzley.
5.) Wird die Staatskanzley beauftragt:
a.) Die bestehenden Eidgenößischen Beschlüße und Concordate, sowie die allfälligen besondern Verträge des hiesigen Cantons seit Ao. 1803, so weit solche für das Publikum Intereße haben und sich nicht bereits in der officiellen Sammlung befinden, nahmentlich auch die-  jenigen, welche bey den Gerichten in Anwendung kommen, zu sammeln und mit einem Antrage vorzulegen, wie solche auf paßende Weise der Gesetzsammlung einverleibt werden können.
b.) Nachfolgende Verträge, Beschlüße und Verordnungen in die Gesetzsammlung aufzunehmen:
1.) Den Vertrag zwischen den Ständen Zürich und Schaffhausen, betreffend die freye Rheinschiffahrt d. d. 24. Jenner 1837, ratificirt von dem Großen Rathe des Cantons Zürich am 30. März 1837.
2.) Den Zusatz zu §. 3. des Reglements vom 2. Brachmonath 1836, betreffend Aufnahme bereits ordinirter nicht Zürcherischer Geistlicher in das Zürichersche Ministerium, d. d. 4. März 1837.
3.) Den Beschluß betreffend einen den für den Gebrauch im Canton bestimmten Heimathscheinen zu gebende zweckmäßigere Form, d. d. 1. Juny 1837.
4.) Die Verordnung über die Beschäftigung der Minderjährigen in den Fabriken, d. d. 15. July 1837.
5.) Das Reglement betreffend die Erbauung von Landanlagen im Seegebiethe, in der Umgebung neuer Straßen, d. d. 9. September 1837.
