Sennhüttengesellschaft Fällanden. Genehmigung ihrer Statuten.
Der Vorstand der Sennhüttengesellschaft Fällanden stellt mt Zuschrift vom 2. Mai das Gesuch um Genehmigung der aufgestellten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Sennhüttengesellschaft Fällanden wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes erhoben würden, dieselbe zurückgezogen würde.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Vorstand der Sennhüt[t]engesellschaft u. an die Direktion des Innern. 
