Recepisse auf das hiers. Kreisschreiben, betreff. die Beschwerde des Großen Rathes in Luzern.
Nach Einsicht mehrerer Antworten auf das hierseitige Kreisschreiben, betreffend die Beschlüsse des Großen Rathes von Luzern unter ihnen einen solchen sehr einläßlichen der Regierung von Appenzell a/R. mit welcher sie auch ein von ihr an sämmtliche Stände erlassenes Kreisschreiben über den gleichen Gegenstand mittheilt, wurde beschlossen, dieselben wie die bisher eingegangenen dem Staatsrathe zu übermachen und überdieß das letztere in angemessener Weise zu verdanken.
