Kirchenpflege Töß. Bewillig. zur Versetzung d. Kirchhofeinfriedung.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. April d. Js. wurde das Gesuch der Kirchgemeinde Töß um Erweiterung des dortigen Friedhofes auf Kosten des Staates abgewiesen. Laut Schreiben der Kirchenpflege vom 4. dieß hat nun diese Behörde beschlossen, der Gemeinde die Ausführung der projektirten Erweiterung auf Kosten der erstern vorzuschlagen. Sie stellt daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath auf den Fall, daß die Gemeinde den Antrag der Kirchenpflege annehmen sollte, die fragliche Erweiterung gestatten. Letztere bestünde lediglich darin, daß die gegenwärtige Einfassung des Friedhofes auf ca 290’ Länge versetzt, d. h. um 50’ nach außen gerückt würde. 
Unter Bezugnahme auf den bereits erwähnten Regierungsbeschluß vom 27. April legt ferner die Kirchenpflege gegen die allfällig beim Regierungsrathe obwaltende Auffassung, als ob der Unterhalt des bestehenden, sr. Zt. vom Staate erstellten Kirchhofes nicht dem Staate obliege, Verwahrung ein. Zu dieser Verwahrung sieht sich die Kirchenpflege durch folgenden, in dem mehrerwähnten Regierungsbeschlusse enthaltenen Passus veranlaßt.
„Abgesehen hievon spricht der am 3. März 1854 zwischen der Finanzdirektion u. der Kirchgemeinde Töß abgeschlossene Vertrag nur davon, daß der Unterhalt der Kirche wie bisanhin dem Staate obliege. Des Kirchhofes ist darin keine Erwähnung gethan.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von der Verwahrung der Kirchenpflege Töß wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
2. Der Kirchenpflege Töß wird zu Handen der Gemeinde die Bewilligung ertheilt, die sr. Zt. vom Staate erstellte Kirchhofeinfassung zu versetzen; im Uebrigen wird die Kirchenpflege auf § 23 der Verordnung betreffend die Leichenschau, die Beerdigungen und die Kirchhöfe vom 14. Febr. 1859 verwiesen.
3. Mittheilung an die Kirchenpflege Töß und an  die Direktion der öff. Arbeiten.
