Vollziehung des Gesetzes, betreffend die Bestellung der Bezirksärzte und ihrer Adjuncten.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des an dem Großen Rathe unterm 1. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Bestellung der Bezirksärzte und ihrer Adjuncten, beschloßen: 
1.) Dasselbe soll dem Amtsblatte beigerückt; 
2.) Der Gesetzessammlung einverleibt; 
3.) Dem Finanzrathe zur Kenntniß gebracht, und 
4.) Dem Gesundheitsrathe mit der Einladung mitgetheilt werden, beförderlich das durch das Gesetz gerufene Reglement über die Verrichtung der Bezirksärzte zu entwerfen, und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen, auch die Einleitung zu treffen, daß die Wahlen der Bezirksärzte auf den durch das Gesetz bestimmten Termin vorgenommen werden können. 
