Frau [Maria] Bertschi in Außersihl. Abgewies. Revisionsgesuch betr. Verweig. e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Hrn. Tobias Volkart in Wiedikon, als Vormund der Frau Maria Bertschi geb. Gohl in Außersihl, Revisionspetentin,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch dießseitigen Beschluß vom 15. d. Mts. wurde der Rekurs der Frau Bertschi gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, wodurch deren Gesuch um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes mit Rücksicht auf § § 5 b & 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen worden war, als unbegründet erklärt.
B. Gegen diesen Beschluß reichte Hr. Volkart als Vormund der Frau Bertschi mittelst Eingabe vom 24. dieß ein Revisionsbegehren ein unter Beilegung eines Zeugnisses des Ge-  meindrathes Oberglatt, daß derselbe die durch § 5 b verlangte Zustimmung als Vormundschaftsbehörde zur Ertheilung eines Patentes erkläre.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß der Vormund Hr. Tobias Volkart mit seinem eigenen Patentgesuche mit Rücksicht auf § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen worden ist und daß derselbe im Uebrigen in Sachen der Frau Bertschi nichts Neues vorbringt,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
