Beschluß betr. die Vornahme der Wahlen der Mitglieder des Kantonsrathes u. des Regierungsrathes.

Der Regierungsrath
in Vollziehung des Art: 11. der Verfassung u. der §§. 6. u. 10. des Gesetzes betr: die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentl. Angestellten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Die Wahlen der Mitglieder des Kantonsrathes u. des Regierungsrathes werden auf den 12. Mai festgesetzt und es sind dieselben nach den einschlägigen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Wahlen und die Entlassung von Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 9. Wintermonat 1869. vorzunehmen u. durchzuführen.
Für den Fall der Annahme des am 14. April  zur Abstimmung des Volkes gelangenden neuen Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. politische Gemeinden sind die Bestimmungen desselben für die Kantonsrathswahlen sofort zu vollziehen.
§ 2. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden über die Wahl der Mitglieder des Regierungsrathes werden mit den versiegelten Stimmzeddeln von den Wahlbüreaux spätestens am Tage nach der Wahl dem Büreau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt, diejenigen über die Wahl der Mitglieder des Kantonsrathes den Kreisvorsteherschaften zugestellt (§ 26. des Wahlgesetzes). Letztere theilen die von ihnen abgefaßten Wahlprotokolle (§ 29. des Wahlgesetzes) unverzüglich dem Büreau des Kantonsrathes mit.
§ 3. Die Anfertigung der Stimmzeddel für die Wahlen der Mitglieder des Kantonsrathes besorgen die Kreisvorsteherschaften; die hiefür wie die für Publikation der Wahlen erlaufenden Kosten werden nach der Zahl der Stimmberechtigten auf die Gemeinden verlegt.
Die Stimmzeddel für die Wahlen des Regierungsrathes werden auf Kosten des Staates angefertigt u. den Gemeinden zugestellt.
§ 4. Gegenwärtiger Beschluß soll durch das Amtsblatt zur öffentl. Kenntniß gebracht u. sämtlichen Gemeinden mitgetheilt werden.
