Joh. [Jakob] Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 4. März um die Bewilligung, während ca einem Monate etwa 4 Arbeiter in ihren Mühlebau – Werkstätten in Obertöß täglich 2 Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit hinaus beschäftigen zu dürfen & führen zur Begründung an: Für eine größere Bestellung nach Italien, deren rechtzeitige Ablieferung mit bedeutender Conventionalstrafe verbunden sei, seien ihnen die Rohmaterialien zum Theil viel zu spät eingegangen, so daß sie in Rückstand gerathen seien, & deßhalb ein paar größere Werkzeugmaschinen länger im Betriebe halten, um das unverschuldet Versäumte nachholen zu können.
Der Gemeindrath Töß sowol als das Statthalteramt Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Mühlebauwerkstätten in Obertöß während einem Monate für ca 4 Arbeiter, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
