Auftrag zu Wiederbesetzung der durch den Hinschied dHrn. [Bezirksgerichtspräsident] Stiefel v. Russikon erledigten Stellen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Anzeige des Statthalteramtes Pfäffikon vom 23. d. Mts., daß Herr Bezirksgerichtspräsident Joh. Jakob Stiefel von Russikon, wohnhaft in Pfäffikon, unterm 20. d. Mts. verstorben sei,
beschlossen:
Das Statthalteramt Pfäffikon wird beauftragt, den Wahlkreis Weißlingen-Russikon zur Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Stiefel erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes und die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Pfäffikon zur Wiederbesetzung der in Folge des nämlichen Todesfalles erledigten Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichtes sowie eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege Pfäffikon zu veranlassen.
