Rekurs [Gottlieb] Engel in Windisch betr. Unterstützung ss. Stiefsohnes Rudolf Walter v. Thalheim a/d. Th.
In Sachen des Gottlieb Engel, Schlosser, in Windisch, Kt. Aargau, Stiefvater des Knaben Rudolf Walter von Thalheim a/d. Th., Rekurrenten betr. verweigerte Unterstützung für den Letztern seitens dessen heimatlicher Armenpflege,
hat sich ergeben:
A. Eine Beschwerde des Amtsrevisorates Brugg Ns des Gottlieb Engel über die Armenpflege Thalheim a/d. Th., weil diese ihm seit 1884 keine Unterstützung mehr für Erziehung & Pflege seines Stiefsohnes Rudolf Walter, geb. 7. Octbr. 1873, gewähre, wurde vom Bezirksrath Andelfingen durch Schlußnahme vom 23. März d. Js. als unbegründet abgewiesen. Dabei ging derselbe von folgenden Erwägungen aus:
Bei Unterstützungsgesuchen, welche nach geschehener Abweisung durch die Armenpflege nicht an die Rekursinstanzen weiter gezogen werden, wird angenommen, es habe der Petent auf dieselben Verzicht geleistet. Hieher gehören die Kostgelder von den Jahren 1885 & 1886. Es war ferner der Knabe schon mit dem October 1885 in jenes Alter gelangt, in welchem die  herwärtigen Armenpflegen die Kostgelder einstellen, insofern in der Erwerbsfähigkeit der betreffenden Kinder keine Lücken sich befinden (Krankheiten, sonstige schwache Konstitution etc.). Nach den eingeholten Erkundigungen ist Rudolf Walter körperlich & geistig gesund. Die Pflichten, welche der Mutter desselben aus ihrer Verehelichung mit dem Petenten erwachsen sind, können sie derjenigen für diese Kind nicht entheben, es müßte vorerst der Beweis erbracht werden, daß auch für die übrigen Kinder Unterstützung geleistet werden müßte.
B. Gegen diese Schlußnahme rekurrirt G. Engel mit Eingabe vom 15. April/6. Mai an den Regierungsrath, indem er namentlich auf seine bedrängten Familienverhältnisse verweist. Seine Familie bestehe aus den Eltern & 6 Kindern, für deren Unterhalt sein Verdienst nicht ausreiche. Früher sei ihm von der Heimatsgemeinde seines Stiefsohnes ein jährlicher Beitrag von 80 Fr. & später noch ein solcher von 40 Fr. geleistet worden; seit 1884 sei aber auch dieser ausgeblieben. In Anbetracht seiner bedrängten Lage & daß sein Stiefsohn noch keinen nenneswerthen Erwerb habe, erscheine es nur billig, wenn die Armenpflege Thalheim ihm auch für die Jahre 1885 & 1886 noch je einen Beitrag von  40 Fr. nachbezahle.
C. Sowol die Armenpflege Thalheim als der Bezirksrath Andelfingen beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 15. bezw. 25. Mai Abweisung des Rekurses, indem si in der Hauptsache darauf hinweisen, daß allgemein von einer Mutter verlangt werde, daß sie im Stande sei mindestens Ein Kind ohne anderweitige Hülfe zu erziehen; im vorliegenden Falle liege aber die Ursache der Armut & Noth nicht in der Pflicht der Erziehung des Rudolf Walter, sondern im Familienstande des Rekurrenten selbst dieser beziehe aber von seiner Heimatsgemeinde keinerlei Unterstützung & bestehe daher für die Armenpflege Thalheim, abgesehen davon, daß der Knabe Rudolf Walter sich bereits in einem Alter befinde, in welchem keine öffentliche Unterstützung mehr geleistet werde, keine Pflicht, der Familie stetig &zu Gunsten der Heimatsgemeinde des Rekurrenten aus der Klemme zu Helfen [sic!]. Im äußersten Falle könne Letzterer den Knaben der Armenpflege zustellen & der Bezirksrath Andelfingen fände Solches als das Richtigste, indem derselbe dann wenigstens ein Handwerk erlernen könnte.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des rekurrir-  ten Entscheides & gestützt auf die Vernehmlassungen der Armenpflege Thalheim a/d. Th. & des Bezirksrathes Andelfingen,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Armenpflege Thalheim a/d. Th. je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
