Aufhebung der Familienbevogtigung des Herrn Rudolf Brunner aus Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. v. M. betreffend Aufhebung der Familienbevogtigung des Herrn Rudolf Brunner, Studiosus juris aus Uster; da sich ergeben:
A.) In einer vom 14. September d. J. datirten Zuschrift stellen die Herren Gemeindrath Rudolf Meyer aus Nieder-Uster, Jacob Bodmer ab dem  Brunisberg und J. Wunderli aus Fällanden, als nächste Anverwandte des im October 1837. verstorbenen Rudolf Brunner aus Uster das Gesuch um Aufhebung der von ihnen besorgten, unterm 24. November 1837. von dem Bezirksrathe Uster über den minorennen Sohn des Verstorbenen, den Rudolf Brunner, Stud. jur., verhängten Familienbevogtigung, da der Letztere im Stande sey, seine Angelegenheiten selbst zu besorgen und in nächster Zeit die Prüfung als Advocat oder Notar zu bestehen gedenke.
B.) Der Bezirksrath Uster empfehle das Gesuch um Entlaßung des gegenwärtig 19. Jahre alten R. Brunner von der Vormundschaft; ebenso liegen verschiedene günstige Studienzeugniße und ein gemeindräthliches Zeugniß vor, daß derselbe die erforderlichen Eigenschaften zu eigener Verwaltung seines Vermögens besitze;
in Berücksichtigung:
Daß die gesetzlichen Erforderniße zur Ertheilung des venia atatis vorhanden sind;  
beschloßen:
1.) Es ist die venia atatis dem Rudolf Brunner, Sohn, aus Uster ertheilt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster zu Handen des Gemeindrathes Kenntniß gegeben, sowie auch das Gegenwärtige als Urkunde für den Herrn Brunner, unter Rückstellung des Taufscheines und der akademischen Zeugniße ausgefertigt.
