Aufgehobene Zunftwahlen der Zunft Bülach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Herrn Jacob Spillmann von Eglisau betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, wodurch die am 9. July d. J. stattgehabte Wahl des Recurrenten zum Mitgliede und Präsidenten des Zunftgerichtes Eglisau als informell aufgehoben wird, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
a.) Daß sowohl aus dem Verbalprozeß über die am 9ten July abhin durch die Zunft Eglisau vorgenommenen Erneuerungswahlen, als aus dem von der Vorsteherschaft dem Bezirksrathe Bülach erstatteten Berichte, gefolgert werden muß, es sey der Art: 2. der Verordnung des Regierungsrathes vom 3. December 1833, welcher vorschreibt, daß nach Zählung der Anwesenden die Einfrage gestellt werden soll,  ob jemand gegen die Stimmfähigkeit eines Anwesenden Einwendungen zu machen habe, nicht befolgt worden.
b.) Daß in Folge dieser Unterlaßung und weil von der Wahlvorsteherschaft nicht bestritten wird, daß bey der fraglichen Versammlung ein Nichtstimmberechtigter anwesend gewesen und nach der ersten Zählung keine solche mehr Statt gefunden habe, also die Zahl der später Anwesenden und ihr Verhältniß zu den abgegebenen Zimmzetteln [sic!] nicht mehr constatirt worden sey, die Wahlverhandlungen der Zunft Eglisau vom 9. July abhin in ihrem ganzen Umfange als illegal zu betrachten sind;
beschloßen:
1.) Es seyen die sämmtlichen Wahlverhandlungen der Zunft Eglisau vom 9. July d. J. als unförmlich aufgehoben und das Statthalteramt Bülach zu beauftragen, die Vornahme neuer Wahlen zu veranstalten.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramt Bülach zu seinem eigenen Verhalte sowie zu Handen des dasigen Bezirksrathes und des Recurrenten mittelst Protokollsauszuges Kentniß zu geben.
