Wald; Staatsbeitrag an Straßen II. Kl. v. Laupen bis Goldingen.
In Sachen der Gemeinde Wald, 
betreffend Staatsbeitrag an den Bau der Straße II. Klasse Laupen–Goldingen,
hat sichergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. v. Mts. übersendet der Gemeindrath Wald die Rechnung sammt Belegen über die Kosten des Baues der Straße II. Klasse von Laupen bis an die Gemeindegrenze Goldingen, & verbindet damit das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der mit den Belegen übereinstimmenden Rechnung betragen die Gesammtkosten
Fr.
13,046 90 Rp.
nämlich:
an Entschädigung für Abtretung von Privatrechten
Fr.
4367 75.
“   Baukosten
“
8679 15.
zusammen gleich oben
Fr.
13,046 90 Rp.
Die Länge dieser Straße beträgt 1025 m & es beziffern sich demnach die Kosten pr. lfd. m auf Fr. 12 73 Rp. In dem Voranschlage waren die Baukosten zu Fr. 8600 angegeben & haben sich dann in Folge einer kleinen Abänderung bei der Fabrik der Herren Spörri & Schaufelberger noch um Fr. 275 95 vermehrt, welche Mehrkosten aber von den Genannten getragen wurden. Die Straße ist schon seit einiger Zeit gehörig vollendet & bereits mit einem Wärter ver-  sehen.
Nach der Quotentabelle ist nun der Staatsbeitrag für Wald mit Fr. 308 per Tausend zu berechnen & beträgt demnach derselbe 308 x 13,047 = Fr. 4018 30 Rp. oder rund Fr. 4000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wald wird an die Kosten für den Bau der Straße II. Klasse von Laupen bis zur Gemeindsgrenze Goldingen ein Staatsbeitrag von 4000 Fr. auf Rechnung des Tit. VIII. C. b. 2. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald unter Rücksendung der Belege & des Bauvertrages & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten & Pläne.
