Bevollmächtig. d. Staatsanwaltschaft im Prozeß v. Fürsprech Hauser in Winterthur c. Fiskus.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Fürsprech Hauser in Winterthur leistete gemeinschaftlich mit J. Keller-Winkler für einen wegen verschiedener Verbrechen Anfangs 1879 in Untersuchung gezogenen A. Baumgartner von Ettenhausen Kt. Thurgau, die zur Entlassung erforderliche Kaution von Fr. 3000.
Nachdem das gegen das schwurgerichtliche Urtheil vom 18. Septbr. 1879 [8 Monate Gefängniß] eingereichte Kassationsgesuch verworfen worden war, erließ Statthalteramtsadjunkt Müller gemäß erhaltenem Auftrag den Verhaftsbefehl & der zum Strafantritt polizeilich vorgeführte Baumgartner wurde verhaftet. Unter dem Vorgeben, bei der Staatsanwaltschaft um Versetzung in ein anderes Bezirksgefängniß nachzusuchen, erwirkte Baumgartner die Freilassung, die er zur Flucht nach Amerika benutzte.
B. Als die Anklagekammer des Obergerichtes gemäß § 819 des Gesetzes betr. die Rechtspflege die Bürgen  zur Bezahlung der Kaution aufforderte, suchten dieselben um Revision dieses Beschlusses nach, weil Baumgartner die Strafe angetreten habe & erst nachher eine ihm bewilligte vorübergehende Entlassung zur Flucht benutzt habe. Die Anklagekammer wies aber dieses Begehren ab, weil der von Fürsprech Hauser hiefür angerufene Statthalteramtsadjunkt Müller in Winterthur seine Behauptungen nicht bestätigte, vielmehr erklärte, Baumgartner zur Erstehung seiner Strafe vorgeladen, habe dringend um Aufschub gebeten, und dieser sei ihm namentlich mit Hinsicht auf die geleistete Kaution bewilligt worden. Eine an das Obergericht eingereichte Beschwerde Hausers blieb ebenfalls ohne Erfolg, indem man davon ausging, ein weiteres Beweisverfahren sei nach den gesetzlichen Bestimmungen in solchen Sachen nicht einzuleiten, nach der gegenwärtigen Aktenlage erscheine aber der Beschluß der Anklagekammer als richtig; könne der Rekurrent den Beweis führen, daß der amtliche Bericht des Adjunkten unrichtig sei, so stehe es ihm frei, dieses auf dem Wege des ordentlichen Zivilprozesses zu thun. Als dann die Bürgen für den Betrag der Kaution betrieben wurden, verweigerte das Bezirksgerichtspräsidium die Rechtsöffnung; auf die Beschwerde der Obergerichtskanzlei ertheilte jedoch die Rekurskammer Rechtsöffnung, wie solche gegenüber einer auf einer öffentlichen Urkunde beru-  henden Forderung bloß aus Gründen, welche hier nicht zutreffen, verweigert werden dürfe.
C. Fürsprech Hauser stellt nun beim Bundesgericht die Rechtsfrage zum Entscheide, ob der Fiskus des Kts. Zürich die unterm 16. August a. c. an die Obergerichtskanzlei des Kts. Zürich bezahlte Kautionssumme von Fr. 3000 sammt Zinsen & Kosten zurückzuerstatten habe. Die vom Bundesgerichte dem Regierungsrathe vorgelegte Klageschrift wurde dem Obergerichte zur Beantwortung überwiesen, welches aber mit Schreiben vom 8. Oktober diese Aufgabe der Staatsanwaltschaft zuweist, da es sich nicht um eine Beschwerde über ein obergerichtliches Urtheil, sondern um eine gegen den Fiskus angestellte Zivilklage handle;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Staatsanwaltschaft wird bevollmächtigt, die von Fürsprech Hauser in Winterthur gegen den zürcherischen Fiskus beim Bundesgericht eingelegte Klageschrift zu beantworten, überhaupt alle diejenigen Schritte zu thun, welche zur Wahrung der Interessen dienen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & die Finanzdirektion.
