Eisenbahn Effretikon–Hinweil; Obligationenausgabe.
Herr Oberst Hertenstein erstattet in seiner Eigenschaft als Vertreter des Regierungsrathes bei der Bahn Effretikon–Hinweil folgenden Bericht:
Der Regierungsrath hat am 21. Juli 1877 beschlossen:
I. Es wird vom leitenden Ausschuß der Bahn Effretikon–Hinweil verlangt, daß vor Allem die Baurechnung des Unternehmers durch die zuständigen Gesellschaftsorgane abgenommen werde.
II. Vor Aushingabe der Obligationentitel an die Nordostbahn haben sich die maßgebenden Gesellschaftsorgane über die Rückzahlungsbedingungen mit der Kreditorschaft zu verständigen und es ist der Rückzahlungstermin möglichst hinauszurücken, um dem Unternehmen Zeit zur Entwicklung zu lassen.
III. Es wird auf der Forderung beharrt, daß die der Nordostbahngesellschaft auszuhändigenden Obligationen durch fünf Jahre kein Recht zur Betreibung des Unternehmers bis zur Liquidation besitzen dürfen.
Inzwischen ist der Abschluß der Baurechnung im Au-  gust vor. Js. erfolgt und es ermangelt dieselbe nur noch der Prüfung und Abnahme. Der Tenor für die Rückzahlung des Obligationen-Kapitals ist nicht ungünstig und auf 20 Jahre hinausgeschoben; auch haben seit dieser Schlußnahme im Verwaltungsrathe über diese streitige Angelegenheit Verhandlungen stattgefunden, um von der Kreditorschaft entgegenkommende Offerten mit Rücksicht auf die übrigen Begehren zu erteilen. Es führten dieselben einzig dazu, daß die Vertreter der Nordostbahn sich dahin erklärten, die Aushingabe nur desjenigen Obligationenbetrages jeweilen zu verlangen, der ihr für vorgeschossene Gelder nach den ratifizirten Rechnungen zu gut komme (gegenwärtig 850,000 Fr.). Zu weitern Zugeständnissen hielt sich die Nordostbahndirektion nicht für berechtigt und glaubt auch auf entschiedenen Widerstand im Verwaltungsrathe zu stoßen, weil die Mehrheit desselben auf die zürch. Lokalbahnen an und für sich nicht gut zu sprechen sei; ein Umstand, der wünschbar mache, diese Pendenz ohne besonderes Aufsehen zu erledigen.
Die Vertretung des Regierungsrathes bei dieser Unternehmung kennt kein Mittel, eine Stimmungsänderung bei der Nordostbahn herbeizuführen; sie erblickt vielmehr in dem Verfahren am früher Beschlossenen eine weit größere Gefahr für die Unternehmung, indem mit der unbestrittenen laufenden Forderung die Nordostbahn nur einer Frist von einem Monat bedarf, um den Konkurs der-  selben herbeizuführen. In Anbetracht dieser Verhältnisse und in Würdigung des weitern Umstandes, daß die Nordostbahn mit darauf halten muß, daß die Interessen der Landesgegend mit der Unternehmung verkettet bleiben und es auch ihr zur Zeit kaum daran liegen kann, Werthe von nach zu 2 Millionen – wenn allerdings mehr imaginär – abzuschreiben, erscheint eine Abänderung der frühern Schlußnahme für angezeigt und die Aufrechthaltung der erhobenen Protestation gegen die fragliche Obligationen-Ausgabe nicht länger am Platze.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Zustimmung zu der im Berichte ausgesprochenen Anschauung, daß von einer weitern Aufrechthaltung des erhobenen Protestes gegen die fragliche Obligationen-Ausgabe abzusehen sei.
II. Mittheilung an Hrn. Reg. Rath Oberst Hertenstein für sich und zu Handen des leitenden Ausschusses der Bahnverwaltung.
