Landrecht Wendelin Weber, aus Baden, in Schönenberg.
Mit Zuschrift vom 17. August übermittelt das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Wendelin Weber, Schuhmachermeister, von Uttenhofen - Baden. geb. 1841, wohnhaft in Schönenberg, welcher am 10. August eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schönenberg aufge-  nommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. Juli 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schönenberg bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Schönenberg & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
