Reg. von Schaffhausen. Revisionsgesuch betr. Rheinquai.
In Sachen der Regierung von Schaffhausen,
betreffend Gesuch um Abänderung eines frühern Regierungsbeschlusses wegen der projektirten Quaianlagen daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 25. März d. Js. hat der Regierungsrath der vom Stadtrath Schaffhausen projektirten Verlängerung der Quaianlage oberhalb der Rheinbrücke seine Zustimmung ertheilt, jedoch unter Bedingungen, welche weder Stadtrath noch Regierung von Schaffhausen als zuläßig anerkennen wollen. Es betrifft dieß namentlich die Bedingung a, welche verlangt, daß innerhalb Jahresfrist vom Rheinrückenkopf abwärts auf rechtseitigem Ufer die vorstehende Gebäude- & Rheinmauerecke entfernt & bis zur Einmündung des Gerberbaches die bei den neuern Verhandlungen wegen Fortbestehen der Badanstalt im Rhein zur Grundlage genommene gerade Uferlinie hergestellt werden solle.
B. Unterm 26. April berichtet nämlich die Regierung des Standes Schaffhausen, sie habe den hierseitigen Bescheid vom 25. März dem dortigen Stadtrath zur Vernehmlassung mitgetheilt & es spreche sich derselbe unter Anderm folgendermaßen aus:
1. Das Querprojekt [recte: Quaiprojekt] oberhalb der Rheinbrücke stehe  in gar keinem Zusammenhang mit der Rheinuferlinie unterhalb der Brücke bis zum Gerberbach und müsse als ein ganz für sich bestehendes Unternehmen behandelt werden. Eine unbefangene Prüfung werde nun ergeben, daß die Quaianlage auf das zürcherische Ufer jedenfalls keinen nachtheiligen Einfluß ausüben, ebensowenig die projektirten doppelarmigen Treppen außerhalb der neuen Quailinie, deren Construction der zürch. Techniker nicht gesehen zu haben scheint.
2. Was sodann die Uferlinie unterhalb der Rheinbrücke anbelange, so habe der Stadtrath betr. Zurücksetzung des seit Jahrhunderten bestehende natürlichen Gebäudevorsprungs der Regierung von Zürich nie Zugeständnisse gemacht & könne dies nach dem Gutachten des Herrn Linthingenieur Legler auch nie verlangt werden. Wenn nun der Fortbestand der Badanstalt im Rhein von dieser Zurücksetzung des Vorsprunges abhängig gemacht werden wolle, so müsse jedenfalls vorerst der Beweis erbracht werden, daß dieselbe an ihrer jetzigen Stelle für das zürcherische Ufer nachtheilig wirke. Ueberhaupt sei die Bewilligung der Badanstalt nie an eine derartige Bedingung geknüpft worden. 
Die Regierung von Schaffhausen erklärt sich im Allgemeinen mit den Ansichten des Stadtrathes einverstanden, kann ebenfalls keinen Zusammenhang finden zwischen der Quaianlage und der Existenzfrage der Badanstalt u. hält die Anlage für durchaus ungefährlich für das zürch. Ufer, weil der Rhein an dieser Stelle noch 14 Meter breiter sei als weiter oberhalb.
Im Fernern hebt dieselbe hervor, was alles die Behörden von Schaffhausen im Laufe des verflossenen Winters für Verbesserung der Abflußverhältnisse des Rheines gethan hätten. Es sei unter Anderm der bekannte alte Fangdamm oberhalb dem neuen Wehr abgetragen & am Ausfluß des Gerberbaches das Geschiebe ausgebaggert worden u. anderes mehr. – Vom zürcherischen Ufer bei Feuerthalen u. Flurlingen könne dies nicht gesagt werden. Daselbst seien im Gegentheil unerlaubte Geschiebeablagerungen an der Tagesordnung ohne daß ernstliche Abhülfe geschehe. Schaffhausen hätte immer Anlaß zu klagen, thue es aber aus nachbarlichen Rücksichten nur selten und nur in ganz frappanten Fällen.
Zum Schlusse wird das Begehren gestellt, es möchte die Quaiangelegenheit nochmals in Betracht gezogen, eventuell ein gemeinsamer Augenschein veranstaltet werden.  
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Obschon die von zürcherischer Seite schon wiederholt vorgebrachten Klagen gegen unberechtigte & schädliche Rheinbauten auf Schaffhauser-Seite ihre guten Gründe haben u. deshalb die vom Gemeindrath Feuerthalen empfohlenen Bedingungen betreffend Genehmigung der projektirten Quaibauten im Regierungsbeschluß vom 25. März d. Js. aufgenommen wurden, so dürften doch in Erwartung eines künftigen bessern Entgegenkommens von Schaffhausen auf hierseitige begründete Anforderungen, jene Bedingungen z. Zt. theils aufgehoben theils modifizirt werden, indem fragliche Quaibauten an sich in wasserbaupolizeilicher Hinsicht nicht zu beanstanden sind und Schaffhausen bei näherer Prüfung ohne Zweifel selbst finden muß, daß aus der Gefährdung des linken zu Abrutschungen geneigten Rheinufers der Stadt nicht weniger Schaden erwachsen könnte als Feuerthalen.
Punkt a jenes Beschlusses mag deshalb fallen gelassen werden, sowie auch Punkt b, indem diesem ohne eine bestimmte Planvorlage nicht viel Werth beizumessen ist. Ferner könnte anstatt d die Genehmigung weiterer Bauten vorbehalten werden, da zur Zeit kein Plan vorliegt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden die im Beschluß vom 25. März d. Js. aufgenommenen Bedingungen a u. b unter Wahrung der frühern der frühern [sic!] gestellten Anforderungen an Schaffhausen fallen gelassen.
II. Für allfällige Treppenanlagen außerhalb der neuen Uferlinie behält sich der Regierungsrath auf eine Planvorlage hin die Genehmigung vor.
III. An die Regierung von Schaffhausen wird nachstehendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiderung Eueres Schreibens vom 26. April l. Js. theilen wir Euch mit, daß wir bereit sind, die von Euch angefochtenen Bedingungen des Regierungsbeschlusses vom 25. März l. Js. theils aufzuheben, theils zu modifiziren, obschon die von zürch. Seite schon wiederholt vorgebrachten Klagen gegen unberechtigte & schädliche Rheinbauten am schaffhauserischen Ufer ihre guten Gründe haben u. deshalb die vom Gemeindrathe Feuerthalen empfohlenen Bedingungen betr. Genehmigung der projektirten Quaibauten in den erwähnten Rechnungsbeschluß [recte: Regierungsbeschluß] aufgenommen wurden. Die projektirten Quaibauten an sich sind in wasserbaupolizeilicher Hinsicht nicht zu beanstanden u. Ihr werdet bei näherer Prüfung ohne Zweifel selbst finden, daß aus der Gefährdung des linken zu Abrutschungen geneigten Rheinufers der Stadt Schaff-  hausen nicht weniger Schaden erwachsen könnte, als der Gemeinde Feuerthalen.
Wir haben daher beschlossen:
1. Es werden die im Beschluß vom 25. März d. Js. aufgenommenen Bedingungen a u. b unter Wahrung der früher der gestellten Anforderungen an Schaffhausen fallen gelassen.
2. Für allfällige Treppenanlagen außerhalb der neuen Uferlinie behält sich der Regierungsrath auf eine Planvorlage hin die Genehmigung vor.“
IV. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
