Erledigung der Appellation der Civilgemeinde Freudweil, betreffend Niederlassungsgebühr.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Freudweil, Beklagte und Appellantinn, und des Heinrich Müller und fünf  anderer Niedergelaßener daselbst, Kläger und Appellaten, betreffend Niederlassungsgebühren. Da sich ergeben:
A.) Die Kläger haben die Bezahlung der Niederlassungsgebühren von 2. Frk[en]. in’s Gemeindgut, von 6. Bz[en]. in’s Schulgut und von 4. Bz[en]. ins’ Kirchengut bestritten und verlangen, daß einerseits der Einzugsbrief zur Revision eingefordert, anderseits die Gemeinde angewiesen werde, mit dem Bezug fraglicher Gebühr einzuhalten. Zur Begründung ihrer Klage haben sie sich theils auf die Bestimmungen des neuen Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840, theils auf den Umstand berufen, daß der aus dem Gemeindgute für die Niedergelassenen hervorgehende Nutzen in keinem Falle den Betrag der Niederlassungsgebühr erreiche;
B.) Der Bezirksrath Uster habe dann unterm 24. April erkennt:
1.) Seyen die Kläger berechtigt, mit Bezug auf die Niederlassungsgebühr in’s Gemeindgut die Anwendung der Schlußbestimmung des §. 38. des Gesetzes vom 10ten April 1840. zu fordern.
2.) Seyen dieselben mit ihrer Beschwerde, bezüglich auf die Niederlassungsgebühr ins’ Schulgut und Kirchengut, so wie mit ihrem  Begehren um Revision des Einzugsbriefes abgewiesen;
C.) Die Civilgemeinde Freudweil habe nun die Berufung gegen No 1. obiger Schlußnahme ergriffen und behaupte ein Recht zum Bezuge der in 2. Frk[en]. bestehenden Niederlassungsgebühr zu haben, so lange der bisherige Einzugsbrief in Kraft bestehe;
D.) Die Kläger und Appellaten erwiedern: Der Satz, daß die Niederlassungsgebühren so lange bezahlt werden müßen, bis der Einzugsbrief abgeändert worden seyn werde, sey unrichtig, denn schon das Gesetz vom Jahr 1833. habe den [im Gesetze vom 10. April 1840. nur klarer ausgedrückten] Sinn gehabt, daß die Niedergelassenen auch das Minimum der Niederlassungsgebühr nicht zu entrichten haben, wenn die aus den Bürgergütern für sie hervorgehende[n] Nutzen jenen Betrag nicht erreiche[n]. Nun sey das Letztere schon damals wie jetzt der Fall gewesen und daher hätte von der betreffenden Bestimmung des Einzugsbriefes, als einer auf irrigen Voraussetzungen beruhenden, kein Gebrauch gemacht werden sollen, jedenfalls können nicht dergleichen Gegenstände in Anschlag gebracht werden, wie Löschanstalten u. d. gl. – Sie verlangen daher von der Bezahlung der Niederlassungsgebühr gänzlich befreyt zu werden, eventuell vom 1. July 1840. an, als dem Zeitpunkte, zu welchem  das neue Gesetz in Kraft getreten sey.
E.) Laut Fact. B. des erstinstanzlichen Urtheils besitze die Gemeinde Freudweil folgendes Activa:
Zinstragendes Capital
fl.
395.
–
Spritzenhaus sammt Pfalz gewerthet
“
250.
–
Löschgeräthschaften
“
350.
–
Abladungsplatz und Feuerweyer
“
110.
–
Sandgrub und Arbeitsgeschirr
“
125.
–
Summa
fl.
1230.
–
F.) Die Gemeindsvorsteherschaft Freudweil gebe die Zahl der in der Gemeinde befindlichen Haushaltungen und Activbürger folgendermaßen an:
Haushaltungen: verbürgerte 30., Niedergelassene 9.
Activbürger: verbürgerte 55., niedergelassene 10.
in Erwägung:
1. 2. 3. 4. wie die Erwägungen 2. 3. 4. 5. des vorstehenden Erkenntnisses über Maur, pag: 93. u. 94.
5.) Daß nun im gegenwärtigen Falle die Frage, ob nicht eine Veränderung des Einzugsbriefes durch Streichung der Niederlassungsgebühr in das Gemeindgut Statt zu finden habe, zu bejahen ist, in dem sich aus Fact. E. und F. unzweydeutig ergibt, daß der für die Niedergelassenen aus dem Bürgergute hervorgehende Nutzen das Minimum der Niederlassungsgebühr bestehend in 2. Frk[en]. nicht erreicht.  
6.) Daß endlich, wie aus Erwägung 1. von selbst folgt, die Niedergelassenen verpflichtet sind, die Niederlassungsgebühren für so lange zu bezahlen, bis eine Abänderung des Einzugsbriefes in dem so eben angedeuteten Sinne wirklich Statt gefunden hat und der revidirte Einzugsbrief in Handen der Gemeinde liegt;
gefunden:
Es ist die Appellation begründet und demnach
erkannt:
1.) Haben die Appellaten die Niederlassungsgebühren bis und mit dem Jahre 1841. zu entrichten.
2.) Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Uster durch das Statthalteramt beförderlich der Staatskanzley zur Revision mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühren in die Civilgemeinde Freudweil einzuschieben.
3.) Tragen die Appellaten die letztinstanzlichen Kosten, bestehen in 2. Frk[en]. Staats-, 2. Frk[en]. Kanzley-, 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren.
4.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Parteyen Kenntniß gegeben.
