Beschlussesentwurf betr. Subventionirung v. Eisenbahnen.
Die Anträge der Direktion der öff. Arbeiten resp. die Beschlussesentwürfe u. Weisungen betreffend Subventionirung der Eisenbahnunternehmungen Wädensweil–Einsiedeln, Wald–Rüti, Tößthalbahn u. Winterthur–Singen–Kreuzlingen werden in Berathung genommen.
Nach gepflogener Diskussion wird die Beschlußfassung auf eine nächste Sitzung verschoben u. ein Gegenantrag des Hrn. Reg. Rath Ziegler inzwischen den Mitgliedern gedruckt mitzutheilen beschlossen.
