Körperverletzung Johs. Sandmeier v. Seengen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 19. Juli eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johs. Sandmeier, von Seengen, Ktn. Aargau, geb. 1856, am 12. Mai d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma Heinrich Zangger in Uster, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten, u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
