Kant. Bankkommission, Zuschrift an dies. betr. d. Verkauf zweier Bauplätze im Bahnhofquartier.
Die Direktion der Finanzen legt ein Schreiben der Bankkommission vom h. T. vor, wonach der Bankrath bezüglich der unterm 19. vor. Mts. beschlossenen Verkaufsbedingungen für die Bauplätze 6 und 7 an der Beatengasse den Preis  von 3 Fr. 50 Rp. per Quadratfuß acceptirt, dagegen den Abbruchwerth des alten Zeughauses mit Fr. 8000 zu hoch taxirt findet und denselben nach dem Gutachten eines Baumeisters nur zu Fr. 6800 veranschlagt wissen will. Ferner wünscht der Bankrath, daß der Abbruch schon mit 1. Jenner 1875 statt mit 1. Mai vorgenommen werden könne, in welcher Differenz der obwaltenden Verhältnisse wegen die größte Schwierigkeit bestehe.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es ist der Bankkommission mitzutheilen, daß der Regierungsrath, was die Preisbestimmung betreffe auf seinen Bedingungen & mithin auch auf dem Abbruchwerth von Fr. 8000 bestehen müsse. Dagegen könne der Abbruch des Zeughauses schon auf den 1. Jenner 1875 zugstanden werden. die Bankbehörde werde ersucht, ihre definitive Entschließung bis Donnerstag den 8. dieß Mittags kund zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
