Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen d. Nicolas Luquet u. d. Louise Ducrocq.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Juli 1875.]
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 14. d. Mts. mit Schreiben vom 19. dieß, daß er die von der französ. Gesandtschaft verlangte Auslieferung des Nicolas Luquet und der Louise Ducrocq bewilligt habe, da die Anwendbarkeit des Staatsvertrages vom 9. Juli 1869 nicht bestritten werde und somit Art. 58 des Organisationsgesetzes vom 27. Juni 1874 nicht zur Anwendung komme. Unter Beilegung des Haftbefehls ersucht sodann der Bundesrath, die Auslieferung obiger Personen zu verfügen und über die Vollziehung ihm zu berichten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
