Einberufung des Großen Rathes.
Es wurde heute die Einberufung des Großen Rathes zu der ordentlichen Herbstsitzung auf Dienstags den 27. hujus angesetzt und beschloßen, dieser Höchsten Behörde nachfolgende Geschäfte als Verhandlungsgegenstände zu bezeichnen:
1.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation des Kirchenwesens.
2.) Gesetzesvorschlag, betreffend eine Geschäftsordnung für den Erziehungsrath.
3.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Organisation der Bezirks- und Gemeindsschulpflege.
4.) Gesetzesvorschlag für Errichtung einer Bildungsanstalt für Schullehrer.
5.) Gesetzesvorschlag in Betreff der Privat-Collaturen.
6.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Herabsetzung des Salzpreises.
7.) Gesetzesvorschlag über Ertheilung von Pintenschenken.
8.) Wahl eines Mitgliedes in den Erzie-  hungsrath, des Verhörrichters, und Ergänzung der Ersatzmänner des Obergerichtes und Criminalgerichtes.
9.) Bericht der Petitions-Commißion.
10.) Antrag, betreffend das Forstgesetz.
