Aufenthaltsbewilligung f. Ernesto Braganza aus Neu-Guinea.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 27. Mai a. c. stellt Hr. Ewald  Nacht in Hittnau hierorts das Gesuch, dem Gemeindrath Hittnau anzubefehlen, ihm eine bedingungslose Aufenthaltsbewilligung für einen bei ihm befindlichen ca 7 1/2 Jahre alten Negerknaben, Namens Ernesto de Braganza, welcher laut einem dießfalls produzirten Taufzeugniß, dessen Uebersetzung vom portugiesischen Konsulate in Bern unterm 23. Mai a. c. beglaubigt, der Sohn unbekannter Eltern ist & aus Memola im Norden von Ambriz, portugiesischem Gouvernement Angola, Neu-Guinea [Afrika] stammt, unter der Vormundschaft des Hrn. Nacht, welcher ihn aus einem blutigen Gemetzel vor dem Tode oder ewiger Sklaverei gerettet habe, steht – zu ertheilen.
Es kommt in Betracht:
Durch die von Hrn. Nacht produzirten portugiesischen, mit beglaubigter Uebersetzung versehenen beiden Urkunden [Taufschein & Vormundschaftserneuerungsurkunde betr. diesen Knaben] ist wohl ein Nachweis, woher der Knabe stammt, nicht aber auch ein solcher, daß & wo er zur Zeit noch ein Heimatsrecht bezw. eine Staatsangehörigkeit besitze, attestirt. Der Nachweis eines Heimatrechtes bezw. einer Staatsangehörigkeit ist aber die Grundbedingung zur Gestattung der Niederlassung.
Nach dem weiter von Hrn. Nacht produzirten Schreiben des portugiesischen Generalkonsulates in Bern vom 23. April 1885, dürfte indessen letztere  Stelle im Falle sein, für diesen Negerknaben einen portugiesischen Paß, bezw. ein Attestat, daß derselbe von der portugiesischen Regierung jederzeit als portugiesischer Unterthan anerkannt & als solcher daher auch jederzeit in Portugal wieder übernommen werde, auszustellen, – auf welche Erklärung hin der Gemeindrath Hittnau dann eine förmliche Niederlassungsbewilligung ohne Kaution ertheilen kann, wenn auch der mit Portugal abgeschlossene Handelsvertrag vom 6. Dezbr. 1873 [A. S. N. H. II. 328] die Provinzen Portugals in Neu-Guinea nicht berücksichtigt.
Immerhin mag es sich rechtfertigen, für den Knaben auf eine angemessene Frist, innert welcher die Erhältlichmachung dieses Passes bezw. Attestes möglich sein dürfte, eine Aufenthaltsbewilligung auszustellen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Die Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Ernesto de Braganza Aufenthaltsbewilligung bis Ende l. Js. für die Gemeinde Hittnau zu ertheilen, in der Meinung, daß Hr. Nacht bis spätestens auf diesen Zeitpunkt auf der Gemeindekanzlei Hittnau einen portugiesischen Paß, bezw. ein Attestat des portugiesischen Generalkonsulates, wonach die portugiesische Staatsan-  gehörigkeit dieses Negerknaben anerkannt und zugleich bezeugt wird, daß derselbe jederzeit in Portugal übernommen werde – welche Urkunden mit beglaubigter deutscher Uebersetzung versehen sein sollen – zu deponiren habe.
II. Mittheilung an Hrn. Nacht unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren unter Rücksendung seiner 3 Beilagen.
