Heimschaffung d. [Kaspar] Weidmann v. Embrach in Baltimore.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Kaspar Weidmann, in Baltimore, angeblich von Bülach, 
betreffend Feststellung der Heimathörigkeit,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Einfrage vom 19. Okt. d. Js. betreffend die Feststellung der Heimathörigkeit des in einem House of Refuge in Baltimore untergebrachten Kaspar Weidmann, angeblich von Bülach, beehren wir uns, Ihnen auf Grund der bezüglichen Erhebungen des Polizeikommando Folgendes zur Kenntniß zu bringen:
Kaspar Weidmann ist der Sohn des in Zürich, Schipfe 29 wohnenden Uhrmachers & Hausirers Jakob Weidmann, von Oberhöri, geb. 1827.
Dieser wanderte nach seinen Angaben im Jahr 1872 mit seinen beiden Söhnen Jakob & Kaspar nach Amerika aus, woselbst in Reading ein älterer Sohn, Johann, sich bereits befand. Zwei Jahre sei der Vater mit seinen Söhnen in Reading geblieben, habe sich dann ein Jahr in York aufgehalten, & sei mit seinem Sohne Kaspar im Mai 1875 wieder nach Europa zurückgekehrt.
Nach einem Aufenthalt von wenigen Monaten in Horgen habe sich Vater Weidmann in Zürich niedergelassen. Anfänglich sei auch Kaspar bei ihm  geblieben, allein seine Liederlichkeit, Trunksucht & Arbeitsscheu haben ein ferneres Zusammenleben unmöglich gemacht. Letzterer habe sich dann entschlossen wieder nach Amerika zurückzukehren, um dort seine ursprünglich gelernte Profession als Uhrmacher zu betreiben und habe ihn hiezu der Vater durch Anschaffung eines vollständigen Werkzeuges ausgerüstet. Im Juni 1876 sei der Sohn Kaspar nach Amerika abgereist & habe seither der Vater von ihm keine Nachricht mehr erhalten & denselben für todt gehalten.
Der älteste Sohn, Johannes, bei dem sich auch der mittlere, Jakob, befinde, halte sich bald da bald dort in Amerika auf & betreibe keinen Beruf, sondern lebe aus den Zinsen seines erworbenen Vermögens. Die gegenwärtige Adresse sei Mr John Weidmann, case of Rudolf Miller, Le Roy, Moroer County, Minnesota. Auch dieser wisse nichts von dem Bruder Kaspar.
Vater Jakob Weidmann erklärt für seinen Sohn Kaspar nichts thun zu können, da er selbst nur den nöthigsten Unterhalt mit Mühe verdiene.
Dem [sic!] Gemeindrath Oberhöri haben wir von ihrer Zuschrift & dem Resultat der gemachten Erhebungen verständigt.
Nach den eingegangenen Informationen darf jetzt schon als zweifellos angenommen werden,  daß von keiner Seite eine ungehörige Handlung anläßlich dieser Auswanderung stattgefunden hat.“
