Gemeindrath Rafz. Abgew. Recurs betr. Fortbestand e. Fußweges.
In Sachen
des Gemeindrathes Rafz, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend den Fortbestand eines Fußweges,  
hat sich ergeben:
A–D siehe die factischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 17. Herbstm. 1863 die Beschwerde der Hofbewohner von Sulgen als begründet erklärt.
F. Der Gemeindrath Rafz bittet mit Eingabe vom 12. Weinmonat v. Js. um Aufhebung dieses Beschlusses. Zur Begründung des Recurses wird angeführt, daß der streitige Weg niemals ein öffentlicher gewesen, daß er blos etwa 180 Fuß kürzer sei, als der neue Flurweg u. daß der Gemeinde, wenn sie denselben als öffentlichen Weg unterhalten, resp. herstellen u. somit das zur gehörigen Erweiterung erforderliche Land ankaufen müßte, eine Ausgabe von Frk. 6–700 erwachsen würde.
G. Namens der Hofbewohner von Sulgen verwendet sich Herr Fürsprech Lauffer in seiner vom 24. Weinmonat datirten Recursbeantwortung für den Fortbestand des mehrerwähnten Fußweges. Der neue Weg sei nämlich 280’ weiter als der alte, welcher Umweg für die denselben täglich viermal passirenden Schulkinder nicht zu gering angeschlagen werden dürfe, ferner sei der alte Weg eben, während der neue durch ein Tobel führe, in welchem der Schnee lange liegen bleibe; endlich würde die Korrektion des alten Weges nicht so viel kosten,  als der Gemeindrath behaupte, übrigens verlange Sulgen für einmal nur die Ausmarchung des Weges u. die Aufnahme desselben in das Verzeichniß der öffentlichen Wege.
H. Der Bezirksrath Bülach findet sich nicht veranlaßt, weiter auf die Sache einzutreten.
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Rafz führt eine Nebenstraße nach Sulgen; diese Straße geht von der Hauptstraße aus bis zu dem Hölzliweg, etwa 2000’ lang, in ziemlich gerader Richtung gegen Sulgen hin, vom Hölzliweg an macht sie zur Umgehung des Berges auf eine Länge von 1900’ eine starke Ausbiegung in südöstlicher Richtung u. zieht sich dann auf 2000’ Länge in direkter Richtung gegen Sulgen hin. Die ganze Länge dieses Weges beträgt somit ungefähr 5900’[.]
Außerdem führt vom Hölzliweg an ein 1 bis 2 Fuß breiter Fußweg über Wiesen u. Äcker über den Berg u. schneidet so den oben erwähnten Umweg ab. Während die Nebenstraße vom Hölzliweg an bis Sulgen etwa 3900’ Länge hat, zeigt der Fußweg zwischen den nämlichen Punkten eine Entfernung von 3200 Fuß.
Zwischen diesem Fußweg u. der Nebenstraße u. zwar von der Wiese des Hch Angst, Michels, an bis zu dem Leimgrubweg soll nun ein Flurweg hergestellt werden u. dafür der Fußweg von der  Wiese des Hch Angst bis zum Hölzliweg eingehen, dagegen bleibe er in der Richtung gegen Sulgen hin fortbestehen. Auf diese Weise, d. h. mit Benutzung des Flurweges, würde gegenüber der durchgängigen Benutzung des Fußweges eine Mehrlänge von ungefähr 250’ entstehen. Diese geringe Mehrlänge allein könnte nun keinen Grund abgeben, den Fußweg, der zwar offenbar schon seit langer Zeit benutzt wird, beizubehalten, wenn derselbe durch den Flurweg in zweckmäßiger Weise ersetzt würde, denn man erreichte dadurch den Vortheil, daß auf ca 1200’ Länge Wiesen u. Aecker von der Last eines Fußweges befreit würden; allein es ergibt sich außer dieser Mehrlänge noch ein zweiter, nicht zu läugnender Uebelstand. Schon auf dem Flurwege selbst wird sich der Schnee stark ablagern u. überdies mündet der Flurweg an einer Stelle in die Nebenstraße ein, wo zugegebener Maßen starke Schneeablagerungen vorkommen, so daß beim ersten Schneefall u. beim Aufthauen dieser Weg für die Schulkinder eher schlimmer zu passiren sein wird, als der Fußweg.
Die Direktion kann daher in dem Flurweg keinen gehörigen Ersatz für den Fußweg finden, u. sie muß deshalb den bezirksräthlichen Entscheid für richtig halten. 
richtig halten. [sic!]
Bei der Lokalbesichtigung wurden dann verschiedene Ansichten darüber geäußert, wie breit der Fußweg sein soll, ob er zu bekiesen sei u. ob er künftighin auch, wie bisher, umgeackert werden dürfe. Ueber diese Fragen hat nun aber der Regierungsrath zur Zeit um so weniger einen Entscheid zu fassen, als die erste Instanz sich über alle diese Punkte nicht ausgesprochen u. auch nicht auszusprechen hätte, indem es sich lediglich um die Frage handelte, ob der bestehende Fußweg als ein öffentlicher beizubehalten sei oder ob man denselben eingehen lassen dürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der bestehende Fußweg von Sulgen gegen Rafz in seiner ganzen Ausdehnung als ein öffentlicher Fußweg anerkannt.
2. Trage der Gemeindrath Rafz die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3. Staats-, Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Frk. 15 Antheil an den Kosten der Lokalbesichtigung.
3. Mittheilung a.) an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) an den Bezirksrath Bülach unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten  u. c.) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
