Requisitorial des Criminalgerichts an den Procureux général du Bas Rhén betr. einen bei Brennwald in Oetikon verübten Diebstal.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. November 1848.
Das Ciminalgericht übermacht unterm 3t dieß ein Requisitorial des Kantonalverhöramtes nebst Abschriften der hierauf bezüglichen Akten mit dem Gesuch dasselbe zur Erledigung an die betreffende französische Behörde gelangen zu lassen
Es wird beschlossen:
Die Akten dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris zu übermachen, und denselben zu ersuchen das Requisitorial durch Vermittlung des Ministeriums der betreffenden Behörde zukommen zu lassen. [l. M. v. h. T]
