Escher, Wyß & Cie, Zürich, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Escher, Wyß & Cie, Gießerei & mech. Werkstätte, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 24. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren verschiedenen Werkstätten während 3 Monaten für ca 50 Mann täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da sie gegenwärtig eine größere Anzahl Bestellungen mit sehr kurzen Lieferterminen zu effektuiren habe.
Der Stadtrath Zürich begutachtet das Gesuch unterm 29. Novbr. in ablehnendem Sinne, da die Petentin kürzlich zahlreiche Entlassungen von Arbeitern vorgenommen habe; wenn derselben momentan größere Bestellungen vorliegen, so sollte billigerweise darauf gehalten werden, daß jenen Arbeitern wieder Arbeit angewiesen würde.
In seinem Gutachten vom 13. Dezbr. berichtet der Gemeindrath Unterstraß: Nach gemachten Informationen habe die Petentin gegenwärtig Bestellungen für schwere Arbeiten & könne er daher zugeben, daß für 25 Mann, welche die großen Werkzeugmaschinen [Drehbänke, Hobel-  maschinen etc.] zu bedienen haben, Bewilligung zur Ueberzeit ertheilt werde; dagegen mit Rücksicht darauf, daß in letzter Zeit bedeutende Arbeiterentlassungen stattgefunden haben, für keine andern Dreher & namentlich für keine Schlosser Ueberzeitarbeit zu gestatten sei.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich dem Gutachten des Gemeindrathes Unterstraß an.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 wurden der Petentin folgende Arbeitszeitverlängerungen bewilligt:
Am 18. Januar während 3 Monaten täglich bis Abends 8 Uhr für 50 Mann;
Am 7. Juni während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für 50 Mann;
Am 17. Dezbr. während 3 Monaten täglich bis Abends 8 Uhr für 100 Mann, – jeweilen Samstags ausgenommen.
Am 5. April 1884 während 3 Monaten täglich [ohne Samstag] bis Abends 8 Uhr für 100 Mann.
Die Arbeitszeit in diesem Etablissement beträgt 10 3/4 Stunden; bei Ueberzeit läßt die [recte: sie] immer bis Abends 8 Uhr arbeiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren ver-  schiedenen Werkstätten während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 25 Mann, welche die großen Werkzeugmaschinen zu bedienen haben, wie Drehbänke, Hobelmaschinen etc., täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter, & unter keinen Umständen andere Dreher oder Schlosser zur Ueberzeitarbeit verwendet werden.
2. Der Stadtrath Zürich & der Gemeindrath Unterstraß werden eingeladen die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & an den Stadtrath Zürich & an den Gemeindrath Unterstraß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
