Kirchenrath. Bewill. z. Prüfg & Aufnahme d. Benj. Joseph Metzel aus Böhmen in die evang.-ref. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Herrn Pfarrer Mannhot in Wipkingen am 9. März l Js in empfehlendem Sinne begutachtete & mit den erforderlichen Ausweisschriften versehene  Gesuch des Benjamin Joseph Metzel aus Platz in Böhmen, wohnhaft in Oberstraß, um Bewilligung des Uebertritts von der israelitischen Religion in die evangelisch-reformirte Kirche,
nachdem der Kirchenrath das Begehren zulässig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei die Prüfung & die Aufnahme des Petenten in die evangelisch-reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
