Christ. Toggenburger in Marthalen. Abgewies. Rek. betr. Verunreinig. e. öff. Gewässers.
In Sachen
des Herrn Christian Toggenburger, Roßhaarfabrikanten, in Marthalen, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen,
betreffend Verunreinigung eines öffentlichen Gewässers,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingaben vom 10. und 13. März 1869 richtete Hr. Fürsprech Heller Namens des Hrn. Toggenburger an das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch, es möchte dasselbe das Projekt des erstern betreffend Herstellung einer Vorrichtung zum Waschen von Haaren in dem bei seinem Hause vorbeifließenden Bache öffentlich ausschreiben.
Dieses Gesuch wurde von dem Statthalteramte mit Rücksicht darauf, daß dem Hrn. Toggenburger das Waschen von Haaren in dem fragl. Bache durch Verfügung vom 24. Heumonat 1866 untersagt u. daß gegen diese Verfügung nicht rekurrirt worden war, unterm 22. März abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Namens des Hrn. Toggenburger Hr. Fürsprech Heller mit Zuschrift vom 28. gl. Mts., gestützt auf folgende Gründe:
1. Darüber, daß der Bach, an welchem die Einrich-  tung erstellt werden solle, ein öffentliches Gewässer sei, bestehe kein Streit.
2. Ebenso wenig werde bestritten werden wollen, daß dieses Gewässer seit Anfang der 20r Jahre bis zum Jahre 1865 resp. 1866 stetsfort von dem Vater des Rekurrenten zum Waschen von Haaren benutzt worden sei.
3. Durch ein bloßes Versehen habe sodann der Vater Toggenburger den Rekurs gegen die statthalteramtliche Verfügung vom 24. Heumonat 1866 unterlassen u. es erschiene nun
4. als eine unerhörte Härte, wenn der Rekurrent, ohne den Civilweg betreten zu dürfen, sich dem Machtspruche des Statthalteramtes unterziehen müßte. Es sei nämlich vor Allem aus in Berücksichtigung zu ziehen, daß nachdem der Vater Toggenburger seit mehr denn 40 Jahren unangefochten das fragl. Gewässer in der mehr bezeichneten Weise benutzt habe, von dem Sohne vor einigen Jahren behufs ausgedehnteren Betriebes dieses Industriezweiges ein ganz neues Wohnhaus mit Fabrik errichtet worden u. erst später, nachdem letzteres schon längst im Betrieb gewesen, die polizeiliche Inhibition erfolgt sei. Es erscheine diese Maßregel um so härter, als
a. dieselbe nur durch einige intrigante Nachbarn des Fabrikanten provozirt worden sei u.  
b. Hr. Toggenburger dadurch schlechteren Rechtes werde, als andere ähnliche Gewerbe, wie Gerbereien, Färbereien u. s. w., die das Gewässer ganz ungehindert u. ohne irgend welche Einschränkung benutzen u. demselben der Gesundheit von Menschen u. Vieh schädliche Substanzen zuführen, während dies bei dem Waschen von Haaren nachweisbar nicht der Fall.
5. Herr Toggenburger verlange nun nichts anderes, als die Benutzung eines öffentlichen Gewässers im Sinne des § 670 des privatrechtl. Gesetzbuches u. suche für die diesfalls zu treffende Einrichtung um die Konzession des Staates nach; letzterer könne dieselbe ertheilen unter Vorbehalt der Einsprachen dritter Personen, welche auf dem Wege des Civilprozesses zu erledigen seien. Finde der Staat, daß vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus das Projekt zulässig sei, so werde er die Konzession unter obiger Beschränkung ertheilen u. es dem Konzessionär überlassen, sich mit den Einsprechern auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu verständigen.
C. Das Statthalteramt Andelfingen verweist in seiner vom 7. dies datirten Rekursbeantwortung auf seine im Auszuge beigelegte Verfügung vom 24. Heumonat 1866 u. bemerkt ferner:
In dieser Verfügung seien alle thatsächlichen Verhältnisse einläßlich hervorgehoben. Dieselben recht-  fertigen das Verbot im vollsten Maße u. es sei auch nicht anzunehmen, daß wenn die Frage, über die von dem Rekurrenten beanspruchte Benutzung des Baches zum gerichtlichen Entscheide gebracht werden müßte, dieser anders ausfallen würde.
Da wo eine große Anzahl Bewohner einer Gemeinde während längern Zeiträumen von der Benutzung eines öffentlichen Gewässers, welche für sie ein dringendes Bedürfniß sei, zu Gunsten einer einzelnen ausgeschlossen werden sollen u. wo überdies polizeiliche Gründe gegen die von dem einzelnen verlangte Benutzungsart sprechen, wie im vorliegenden Falle, liege es wohl in der Pflicht der Behörden, solch’ rücksichtslosen Anmaßungen entgegen zu treten. Diese Ansicht scheinen auch die Gerichte zu theilen, denn Hr. Toggenburger sei sowol vom Kreisgerichte als vom Bezirksgerichte wegen Nichtbeachtung der in der fraglichen Angelegenheit erlassenen Verfügungen bestraft worden.
Es kömmt in Betracht:
1. Die öffentlichen Gewässer sind Gemeingut u. sollen nach möglichst vielen Seiten hin benutzbar sein. Wenn nun aber ein einzelnes Gewerbe über ein Gewässer so verfügt, daß dasselbe nicht bloß etwa vorübergehend, sondern häufig weder zum Wasser schöpfen noch zum Baden, Tränken, Schwemmen u. Waschen [§ 670 des privatrechtl. Gesetzbuches] benutzt werden kann,  weil die Eigenschaften des Wassers auf schädliche Art verändert werden, so erfordert es die polizeiliche Ordnung [§ 670 des cit. Gesetzbuches], daß Abhülfe geschafft werde.
Es ist Sache der Polizeibehörde, abzuwägen, wie eintretenden Uebelständen durch Beschränkungen begegnet werden könne, wobei selbstverständlich getrachtet werden muß, nützliche Gewerbszweige nicht allzu sehr zu hemmen u. nicht jede unerhebliche Belästigung oder selbst Benachtheiligung Dritter als Grund zur Unterdrückung der Ausübung eines Gewerbes zu betrachten.
2. Das Statthalteramt hat schon in seiner Verfügung die Gründe richtig angegeben, aus welchen die Benutzung des Baches zum Waschen der Haare in bisheriger Weise nicht zu gestatten ist. Gegen diese Verfügung ist zweckmäßiger Weise kein Rechtsmittel ergriffen worden. Es hätte daher Hr. Toggenburger auf Mittel u. Wege sinnen sollen, wie das Waschen der Haare in einer für die allgemeine Benutzung des Baches weniger nachtheiligen Weise bewerkstelligt werden könnte, sei es durch Anlegung von besondern Reservoirs, durch Verlegung an eine Stelle, an welche vielleicht keine Einsprachen erhoben werden u. s. f. Da er aber das Alles unterlassen hat, vielmehr den Bach in gleicher Weise benutzen will, die schon ein Verbot nöthig machte, so hat sich das Statt-  halteramt mit Recht geweigert, die Ausschreibung des Projektes anzuordnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs wird abgewiesen u. die Verfügung des Statthalteramtes vom 22. März l. Js. bestätigt.
2. Trage Hr. Toggenburger die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a. Hrn. Fürsprech Heller zu Handen des Hrn. Toggenburger durch das Mittel des Statthalteramtes, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
