v. Langsdorf, Dir. d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof. Entlassung dess.
Der Direktor der landwirthschafltichen Schule Hr. v. Langsdorff [sic!], sucht mit Eingabe vom 1. Mai darum nach, daß ihm die Entlassung von dieser Stelle auf den 15. Juni ertheilt werde & begründet dieses Gesuch einerseits damit, daß er die Ueberzeugung gewonnen, es stehe seine deutsche Nationalität der Gewinnung allseitigen Vertrauens, ohne welches die kant. landwirthschaftl. Anstalt niemals wol gedeihen könne, als unüberwindliches Hinderniß entgegen, anderseits aber mit einem unlösbaren grundsätzlichen Widerstreit, in welchem er sich mit  den Ansichten der Untersuchungskommission & der Mehrzahl der jetzigen Mitglieder der Kommission für Landwirthschaft über Zweck, Aufgabe & Einrichtung der Schule & des Anstaltsgutes befinde & endlich damit, daß ein anhaltendes Unwohlsein eine längere vollständige Ruhe ohnehin als unumgänglich nothwendig erscheinen lasse.
Die Direktion des Innern, nach Einholung eines Gutachtens der ihr beigegebenen Kommission für Landwirthschaft, berichtet: Sie sehe sich unter vorliegenden Umständen & namentlich auch mit Rücksicht auf die Gesundheit des Hrn. v. Langsdorff nicht veranlaßt, die nachgesuchte Entlassung zu verweigern; sie glaube auch nicht, daß durch dieselbe der Gang der Anstalt wesentlich gestört werde, indem die Leitung derselben dem gegenwärtigen Oberlehrer, Hrn. Hafter, wenigstens provisorisch mit vollem Vertrauen übertragen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird dem Hrn. v. Langsdorff die von ihm nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Direktors der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof unter Verdankung der geleisteten Dienst auf den 15. Juni d. Js. ertheilt.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe über die Art der Wiederbesetzung der Stelle einen Antrag zu hinterbringen.  
3. Mittheilung an Hrn. v. Langsdorff durch Urkunde & an die Direktion des Innern.
