Legitimationskarten für badische Topographen.
Die großherzoglich badische Oberdirektion des Straßen- und Wasserbaues theilt unterm 10. dß. mit, daß behufs Bearbeitung einer neuen topographischen Karte des Großher-  zogthums in den Jahren 1879 & 1880 die erforderlichen Revisionen & Höhenbestimmungen in den Bezirken längs der schweizerischen Grenze vorgenommen werden. Es werde nun nicht zu umgehen sein, daß die mit diesen Arbeiten betrauten Topographen zeitweilig mit ihren Apparaten das Gebiet des Kantons Zürich betreten, und es wird daher um Verabfolgung von Legitimationsscheinen nach dem Muster der vom Oberpräsidenten von Elsaß-Lothringen ausgestellten ersucht und gewünscht, daß in diesem Sinne die hierseitigen Aufsichtsbediensteten beziehungsweise die betheiligten Behörden und Beamten unterwiesen werden möchten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der großherzoglich badischen Oberdirektion des Straßen- & Wasserbaues werden behufs Aufnahme einer topographischen Karte 4 Legitimationsscheine zum Betreten des Gebietes des Kantons Zürich durch die mit den betreffenden Arbeiten betrauten Topographen zugestellt.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktionen der Justiz & Polizei und der öffentlichen Arbeiten.
