Firma Heinrich Kunz, in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
7. December 1880.]
Die Firma Heinrich Kunz in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 26. Novbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Baumwollspinnereien in Adliswil, Aathal, Kempthal & Rorbas während 4 Monaten täglich eine halbe Stunde verlängern zu dürfen und führt zur Begründung an: In der letzten Zeit habe sie einige Aufträge übernehmen können, für welche ihr eine kurze Lieferzeit einbedungen wurde, mit der gesetzlichen Arbeitszeit sei es ihr jedoch kaum möglich ihren Verbindlichkeiten nachzukommen.
Die Gemeindräthe Adliswil, Seegräben, Illnau & Rorbas begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon [eingegangen 6. Dezbr.] & Bülach empfehlen das Gesuch ebenfalls zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des  Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Etablissementen während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine halbe Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon, Seegräben, Illnau & Rorbas, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
