Se. Eminenz, der Päpstliche Nunzius, zeigt an, daß Ferdinanz Schultheß von Zürich der Galeerenstrafe entlaßen seye.
Mit Schreiben vom 17. d. M. macht Se. Eminenz, der Päpstliche Nunzius, die Anzeige, daß in Folge hierseitiger Empfehlung und seiner Verwendung, der zur Galeerenstrafe verurtheilte Ferdinand Schultheß von Zürich von Sr. Päpstlichen Heiligkeit begna-  digt worden und diese Begnadigung bereits in Wirkung getreten seye.
Hievon wird der Familie Schultheß durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben und S. E. dem Herrn Nunzius seine Anzeige und Bemühung verbindlichst verdankt. 
