Auslieferung Carlo Morero aus Italien.

[Präsidial-Verfügungen.
27. November 1883.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 13. Oktober d. Js. betr. die Auslieferung des Carlo Morero, von Pinerola, Italien, theilen wir Ihnen mit, daß die angeordneten Nachforschungen nach demselben bis jetzt resultatlos geblieben sind. Morero ist jetzt noch gültig ausgeschrieben sub. Akt. 3347 des zürch. Fahndungsblattes & sub. 1670 pag. 665 des Allgem. schweiz. Polizei-  anzeigers.“
