Beschwerde des Joh: Widmer v. Rikenbach in Romannshorn betf. Zurückziehung v. Ausweisschriften.
Mittelst Eingabe vom 6 d. beschwert sich Johannes Widmer von Rikenbach in Romannshorn gegen eine Verfügung der Gemeindsbehörde Rickenbach, betreffend Zurückziehung seiner Ausweisschriften;
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist diese Eingabe nebst den Beilagen dem Rekurrenten zurückzustellen mit dem Bemerken, er habe eine allfällige  Beschwerde gegen den Gemeindrath Rikenbach, bei der demselben zunächst übergeordneten Behörde, dem Statthalteramte Winterthur einzureichen.
