Entlaßung des Herrn C. Laubi von Wipkingen aus dem Zunftgericht Oberstraß.
Es hat der Regierungsrath rücksichtlich des Recurses des Herrn C. Laubi von Wipkingen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 17. v. M., wodurch er zur Annahme der auf ihn gefallenen Wahl eines Mitgliedes des Zunftgerichtes Oberstraß angehalten wird, ( in Erwägung, daß keine Gesetzesbestimmungen existiren, welche jemanden verpflichten richterliche Stellen gegen seinen Willen zu übernehmen, mithin solche Wahlen abgelehnt werden können, ( gefunden, es sey Herr Laubi mit seinem Recurse begründet zum Vorschein gekommen und daher nicht gehalten, die von der Zunft Oberstraß ihm übertragene Zunftrichterstelle anzunehmen, also letztere als erledigt erklärt.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Bezirksrathes und des Recurrenten mit der Anweisung Kenntniß gegeben, dem Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich von der dießfälligen Vacanz Anzeige zu machen, damit die Anordnung zu deren Wiederbesetzung getroffen werde. 
