Frau [Anna von] Müller geschied. May, v. Bern, Bewillig. zur Aufnahme ders. in die reform. Kirche.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 8. l. Mts. dat. Gesuch der Frau Anna von Müller, gesch. von May [sic!], von Bern, um Bewilligung des Uebertritts aus der katholischen in die evangelisch-reformirte Kirchengemeinschaft,
nachdem der Kirchenrath dieses Begehren zuläßig gefunden,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschlossen:
1. Sei die Prüfung & die Aufnahme der Petentin in die reformirte Kirche bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
