Kreisschreiben des Bundesraths betr. Sicherstellung der Consulate bei Aufträgen zu Verfolgung v. Verbrechern.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines vom 4 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes nachstehenden Inhalts:
Das schweizerische Konsulat in Liverpool sei in Fällen, in denen es Namens von Kantonsregierungen zur Verhaftung von Verbrechern, die sich nach England geflüchtet, hingewirkt, für alle Folgen persönlich verantwortlich erklärt worden, die eine allfällige Arrestation des Verfolgten nach sich ziehen könnte. Das Konsulat habe nun den Wunsch ausgesprochen, daß sämmtliche Kantonsregierun-  gen hievon verständigt u. dabei eingeladen werden, die einschlagenden Requisitorien in der Weise abfassen zu lassen, daß die Verantwortlichkeit für erwähnte Verhaftungen, demjenigen Konsulat, dessen Vermittlung in Anspruch genommen werde, abgenommen u. von der Regierung übernommen werde, von welcher das Begehren um Intercession ausgegangen. Dieses Ansuchen des Konsulats scheine dem Bundesrath vollkommen gerechtfertigt, indem dasselbe allerdings verlangen könne, daß es für seine amtlichen Schritte durch die requirirenden Regierungen durchaus unverantwortlich erklärt und daß es eventuell schadlos gehalten werde. Der Bundesrath lade daher die Stände ein, in gegebenen Fällen, betreffen solche das eine oder andere schweizerische Konsulat in Großbritannien nach dem oben ausgesprochenen Wunsche verfahren zu wollen,
beschlossen:
Es ist von dem Inhalt dieses Schreibens im Protokoll Notiz zu nehmen.
