Beschluß betreffend Landabtretung zu einem Schießlocale in Irgenhausen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend Landabtretung zu einem Schießlocale in Irgenhausen; da sich ergeben.
Mit Eingabe vom 10. hujus stelle der Bezirksrath Pfäffikon vor. Die Schützengenossenschaft Irgenhausen und Auslikon verlange von einem gewißen Vollenweider von Auslikon die Abtretung einiger 100. [Quadratfuss] Land zu einem Schießlocale, und habe, nach dem der Regierungsrath diesem Unternehmen seine vorläufige Genehmigung ertheilt, dem Vollenweider gemäß §. 2. des Gesetzes die Lage und den Flächenraum des abzutretenden Landes bezeichnet: Dieser protestire gegen die geforderte Abtretung und nun würde er, der Bezirksrath, damit den Parteyen keine unnöthigen  Kosten erliefen, falls Vollenweider mit seiner Einsprache begründet erscheine, die Abtretungsfrage gerne erledigen, bevor eine Werthung des fraglichen Landes angeordnet würde, es sey aber nicht außer Zweifel, ob dieses Verfahren mit dem Abtretungsgesetze, namentlich den §.§. 2 und 8. deßelben vereinbar wäre;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn schon vor dem Tage der Schatzung Streit ist über die Abtretungspflicht, kein innerer Grund besteht, welcher eine sofortige Anhängigmachung bey den Verwaltungsbehörden verhindern sollte, in dem die Schatzung wesentlich nur zum Zwecke hat, die Entschädigungsfrage zu reguliren.
2.) Daß der §. 8. des Abtretungsgesetzes dem Abtretungspflichtigen gestattet, nach der Schatzung auch die Abtretungspflicht noch zu bestreiten, eine frühere Bestreitung dieser Verpflichtung aber darum nicht ausgeschlossen ist.
3.) Daß mit der geäußerten Ansicht auch die Bestimmung des §. 9. übereinstimmt;
beschlossen:
Es wird dem Bezirksrathe Pfäffikon rescribirt, es liege in dem Gesetze kein directes Hinderniß, um die Streitfrage über Abtretung vor der wirklichen Schatzung an Hand zu nehmen. 
