Gemeindrath Zollikon. Gesuch um erneuerte Erkundigungen üb. Nachkommen resp. rechtmäß. Erben des in Wien verst. Joh. [Baptist] Bleuler v. Zollikon.
Mit einer Eingabe vom 29. v. Mts. stellt der Gemeindrath Zollikon das Gesuch, es möchte in der Nachlaßangelegenheit des 1845 im allgemeinen Krankenhause in Wien verstorbenen Joh. Baptist Bleuler von Zollikon, betreffend Nachforschungen über dessen allfällige noch lebende Nachkommen eine neue Nachfrage veranlaßt werden.
Da sich ergibt, daß ein herwärtiges, auf ein Gesuch des Gemeindrathes Zollikon vom 18. Jenner d. Js. an den Bundesrath unterm 22. gl. Mts. gerichtetes Schreiben ohne Erfolg geblieben ist, so wird beschlossen: 
Sei ein nochmaliges entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
