Das Obergericht übermacht das über Hch. & Kasp. Isler v. Wädensweil & A. Hotz v. Höngg w. Raub ausgefällte Urtheil des k. k. Kreisger. Feldkirch.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11t August 1857.]
Nach Einsicht einer vom Obergerichte übermittelten Zuschrift des k. k. Kreisgerichtes Feldkirch vom 2 Mai d. Js. wonach dasselbe mittheilt, daß in Folge dortseitigen Urtheils vom 6 April die hiesigen Kantonsangehörigen Hch. Isler von Wädensweil, Jb. Hotz von Höngg & Kasp. Isler von Wädensweil wegen Raubgut 1, 1 1/2, resp. 2 Jahren schweren Kerkers, nebst Verweisung aus den oestreichischen Kaiserstaaten verurtheilt seien,
wurde,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
verfügt:
I. Es sei die Zuschrift der Polizeidirektion für sich & zu Handen der betreffenden Gemeindräthe behufs Vormerk in den Strafverzeichnissen zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
