Abg. Gesuch d. Hrn. Dr [Robert] Ottensoser v. Breslau um Ertheilung des Landrechts.
Mit Zuschrift vom 2. April stellt der in Hüttikon eventuell eingebürgerte Herr Robert Ottensoser, Dr jur. von Breslau, Kgr. Preußen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen die hiezu nöthigen Ausweisschriften, soweit sie für ihn erhältlich waren ein.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es mangelt bei den Akten ein Ausweis darüber, daß der Petent aus dem preußischen Staatsverbande entlassen werde, und es liegt auch kein genügender Grund vor, um anzunehmen, daß er seine Eigenschaft als Preuße bereits verloren habe. Es kann demnach dem Gesuche mit Rücksicht auf die Bestimmung des Art. 43 der Bundesverfassung zur Zeit nicht entsprochen werden. 
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
II. Sei hievon dem Petenten, sowie dem Gemeindrathe Hüttikon durch Vermittlung des Statthalteramtes Regensberg Kenntniß zu geben.
