Landrechtsentlassung [Wilhelm] Burri v. Weißlingen in [Nord-]Amerika.
In Sachen des Wilhelm Burri von Weißlingen, wohnhaft in Kinsley, Edwards County (Staat Kansas, Nordamerika), betreffend Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut der in Abschrift vorliegenden & durch den Gerichtsschreiber der Edwards County beglaubigten Erklärung vom 2. April 1885 hat Wilhelm Burri, geb. 1859, vor dem dortigen Gerichtshofe seine Absicht kundgegeben, Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika zu werden & auf sein bisheriges Staatsbürgerrecht zu verzichten. Er hat hierauf geschworen & zur Beurkundung dessen seine Unterschrift abgegeben.  
B. Die von Wilhelm Burri abgegebene Verzichtserklärung auf das Schweizerbürgerrecht, datirt 2. April 1885, ist hinsichtlich der Aechtheit der Unterschriften vom Gerichtsschreiber der obgenannten Grafschaft & vom Schweizer Konsulat in St. Louis (Missouri) beglaubigt worden.
C. Mit Schlußnahme vom 7. Januar 1887 trägt der Gemeindrath Weißlingen beim Bezirksrathe Pfäffikon auf Entlassung des bevormundeten Wilhelm Burri aus dem Kantons- & Gemeindebürgerrecht an.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon wies hierauf gemäß Art. 7, Absatz 1 des bezügl. Bundesgesetzes von 1876 die Heimatbehörde Weißlingen an, das Landrechtsentlassungsbegehren auch noch der Schwester des Wilhelm Burri, Frau Bertha Burri & deren Ehemann Eduard Burri in Arbon, Kt. Thurgau, zur Vernehmlassung mitzutheilen. – Die Eheleute Burri erheben nun zufolge ihrer dießfälligen Erklärung vom 3. Februar 1887 gegen die nachgesuchte Entlassung des Wilhelm Burri Einsprache, indem sie zur Begründung derselben geltend machen, es könnte Frau Bertha Burri zur Unterstützung ihres Bruders angehalten werden wollen, wenn derselbe einmal vermögenslos aus den Vereinigten Staaten nach der Schweiz zurückkehren sollte. Mit seiner Rückkehr in die bisherige Heimat würde Wilhelm Burri des amerikanischen  Bürgerrechtes verlustig gehen. Derselbe beabsichtige indessen mit seiner Verzichtserklärung lediglich, in den Besitz des zur Zeit noch unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens zu gelangen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, sind vom Petenten nicht erfüllt worden, beziehungsweise er hat sich nicht darüber ausgewiesen, daß er nach den Gesetzen des Landes, in welchem er wohnt, handlungsfähig ist, sowie daß er wirklich das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika erworben habe (Art. 6 des Bundesges. v. 3. Juli 1876 über den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht).
2. Sodann ist gegen das Begehren des Petenten Einsprache erfolgt, über deren Begründetheit nach Art. 7 des erwähnten Bundesgesetzes das Bundesgericht zu entscheiden hat. Bevor diese Einsprache gerichtlich abgewiesen ist (Art. 8), kann die Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Kantons- & Gemeindebürgerrecht nicht ausgesprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a. der Vernehmlassung des Bezirksrathes Pfäffikon  vom 22. Februar d. Js.
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Wilhelm Burri um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantons-, beziehungsweise Schweizerbürgerrecht, wird zur Zeit abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Gemeindrathspräsident Schellenberg in Dettenriedt - Weißlingen zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Weißlingen & an den Bezirksrath Pfäffikon.
