Rektorat d. Industrieschule; Gesuch um Parallelisirung v. Klassen.
Mit Schreiben vom 8. und 11. April wünscht das Rektorat der Industrieschule eine Parallelisirung der II. Klasse in den Fächern der Mathematik, Sprachen und des geometrischen und Freihandzeichnens. Das Gesuch wird begründet durch die Schwierigkeit, eine Schülerzahl von 41 in einer Klasse, die aus den verschiedensten Schulen zusammenströmen, gründlich zusam-  menzuarbeiten.
der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien nicht genügende Gründe vorhanden, um auf das Gesuch einzutreten.
II. Mittheilung an das Rektorat und an die Erziehungsdirektion.
