Bestätigte Wahlen zu Mitgliedern des Zunftgerichtes Eglisau.
Mit Zuschrift vom 20. d. M. übermacht das Statthalteramt Bülach einen Verbalprozeß der Zunftversammlung von Eglisau, woraus sich ergibt, daß letztere zu Mitgliedern des Zunftgerichtes an die Stelle der auf ihr Gesuch entlaßenen Herren Caspar Meyer und Heinrich Heller von Wyl gewählt, die Herren Heinrich Neukom von Rafz und Johannes Pfister von Tößriedern.
Nach Einsicht dieser Actenstücke hat der Regierungsrath beschloßen, dem Statthalteramt Bülach zu rescribiren, er habe von den getroffenen Wahlen Kenntniß genommen, zweifle übrigens nicht, daß davon nach Anleitung des Gesetzes vom 22. December 1832. und des hierseitigen Erlaßes vom 30. May 1833. verfahren worden sey, mithin die Gewählten, das Zunftgericht Eglisau, und das Bezirksgericht Bülach als deßen Oberbehörde die erforderlichen Mittheilungen erhalten haben.
