Modus d. Aufnahme v. dch die Polizei eingebrachten Patienten in die kant. Krankenanstalten.
Mit Bezug auf die unterm 27. Dezember 1879 an die Direktion des Sanitätswesens erlassene Einladung, zu prüfen:
1. ob nicht von der Forderung einer der Aufnahme vorangehenden Garantieleistung für Kost- und Verpflegungsgelder in zürch. Heil- & Krankenanstalten in denjenigen dringlichen Fällen Umgang zu nehmen sei, in welchen die Statthalterämter oder die Polizeidirektion zur Unterbringung von Patienten genöthigt sind;
2. ob nicht von dem Verlangen eines bezirksärztlichen Zeugnisses dann zu abstrahiren sei, wenn Kantonsbürger, die bereits in auswärtigen Irrenanstalten untergebracht gewesen sind & per Polizeitransport anhergelangen, von der Polizeidirektion in der Heilanstalt Burghölzli müssen untergebracht werden;
wird von derselben berichtet:
ad. 1. Es habe diese Frage vorzugsweise für die Aufnahme von Patienten ins Burghölzli praktische Bedeutung, da Schwierigkeiten bei der Aufnahme nur für diese Anstalt sich in besondern Fällen etwa gezeigt haben; die Lösung sei aber bereits durch § 3 der Verordnung vom 22. Nov. 1879 gegeben. Eine solche Garantie, wie sie durch diesen § vorgeschrieben sei,  könne aber selbstverständlich nur als eine vorläufige betrachtet werden, wenn nicht Mißbräuche herbeigeführt werden sollen; die definitive Erledigung müsse erst mit den heimatlichen Behörden eingeleitet werden, und dieß müsse dann von derjenigen polizeilichen Behörde, welche die Unterbringung verfügt habe, wenn nöthig durch Vermittlung des Regierungsrathes, bezw. sogar des Bundesrathes geschehen.
ad. 2. In § 2. a. 2. sei nur von einer die Geistesstörung konstatirenden ärztlichen Krankengeschichte & keineswegs von einem bezirksärztlichen Zeugnisse die Rede; solche werden bei derartigen Patienten, wie sie unter 2 des Beschlusses vom 27. Dezbr. 1879 bezeichnet seien, von Irrenanstalt zu Irrenanstalt immer zugestellt & selbstverständlich auch als genügend angenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei von dem Berichte Vormerk am Protokoll zu nehmen, mit dem Bemerken, daß zwar bei außerkantonalen Patienten die Direktion der Justiz & Polizei für die nöthigen Papiere sorgen werde, daß aber für Kantonsbürger wol der Verwaltung zugemuthet werden darf, daß sie selber für die Beibringung dieser Papire besorgt sei.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & Polizei und des Sanitätswesens. 
