Entscheidung des Recurses des Herrn Moriz Blickli von Dietikon über die Frage, ob er beym Einkauf in das Bürgerrecht Winterthur von dem Kirchengut ausgeschloßen werden könne.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur, Appellanten einerseits, und des Herrn Moritz [sic!] Blickli von Dietikon, Appellaten anderseits, betreffend die Frage: Ob der Letztere beym Einkaufe in das Stadtbürgerrecht von Winterthur, weil er zum katholischen Glaubensbekenntnis gehört, von dem Einkaufe in das Kirchengut und aller Theilnahme an deßen Verwaltung und Benutzung ausgeschloßen werden könne? – hat der Regierungs-  rath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 28. v. M. hinterbrachten Gutachtens und einlässlicher Berathung; 
in Erwägung:
1.) Daß das von dem Appellanten angeführte Gesetz vom 25. Weinmonath 1831. betreffend die Organisation des Kirchenwesens des Cantons Zürich, auf den vorliegenden Fall, in welchem es sich um die Ertheilung eines Gemeindsbürgerrechtes handelt, durchaus keine Anwendung finden kann, sondern bey Beurtheilung desselben einzig die Bestimmungen des Gesetzes vom 20. Herbstmonath 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlauf des Bürgerrechtes zur Richtschnur genommen werden müßen. 
2.) Daß nun aber nach dem Sinne und Geiste des letzterwähnten Gesetzes die bedingte Ertheilung eines Bürgerrechtes oder die Ausschließung eines Einkäufers von gewißen, der Gesamtbürgerschaft einer Gemeinde zustehenden Rechten, Genüßen und Pflichten nicht zuläßig ist; 
erkennt:
Es sey die Berufung des Stadtrathes Winterthur unbegründet, 
und demnach beschloßen:
1.) Es sey der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 23sten Juny d. J. zu bestätigen.  
2.) Seyen die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern in 6 Frk[en]. Spruch-, 2. Frk[en]. Kanzley- und 12. Bz[en]. Waibelgebühren bestehen, von der Stadtgemeinde Winterthur zu tragen. 
3.) Sey dieses Erkenntniß beyden Parteyen in förmlicher Ausfertigung und dem Bezirksrathe Winterthur durch Protokollsauszug mitzutheilen. 
