Bestellung weiterer Exemplare des Lebet’schen Bilderwerks.

[Präsidial-Verfügungen
15. December 1885.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Unter Hinweis auf unsere Zuschrift vom 7. Juli l. Js. theilen wir Ihnen mit, daßnoch weitere 20 Exemplare des Lebetschen Bilderwerkes „Die nützlichen Vögel“ bei uns bestellt worden sind.
Wir ersuchen Sie um gefäll. Vermittlung dieser Nachtragsbestellung an den Verleger, sowie um Verabreichung des durch Ihr Kreisschreiben vom 9. April l. Js. zugesicherten Bundesbeitrages für sämmtliche bestellten 100 Exemplare im Betrage  von 500 Fr., wobei wir zugleich die Geneigtheit aussprechen, auch diesen nachträglichen Bestellern die Begünstigung eines kant. Beitrages in demselben Umfange zuzuwenden.“
