Beantwortung einer Anfrage des Stillstandes Neumünster betr. die Betheiligung des Staates an den Kosten der Erbauung eines Pfarrhauses daselbst.
Mit Zuschrift vom 14 vor. Mts. wünscht der Stillstand Neumünster Auskunft über den Sinn des Regierungsbeschlusses vom 21 September, dahin gehend, die Angelegenheit der Erstellung einer Amtsrechnung resp. der Miethzinsentschädigung an den Pfarrer in Neumünster sei durch § 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen als erledigt zu betrachten. Der Stillstand bemerkt im Wesentlichen, er könne aus dieser Fassung des Beschlusses nicht mit Sicherheit entnehmen, ob die Erledigung des Gegenstandes im Sinne einer Aufbürdung  der ganzen oder theilweisen Leistungspflicht an die Kirchgemeinde statt finden solle. Obschon der fragliche § 250 ausdrücklich sage, daß denjenigen Geistlichen, welchen eine eigene Pfarrwohnung nicht angewiesen werden könne, die betreffenden Gemeinden ein entsprechende Entschädigung zu bezahlen haben, werde doch diese Verpflichtung nicht ernstlich in ihrem ganzen Umfange der Kirchgemeinde auferlegt werden wollen, da lemma 2 des gleichen § bestehende Rechtsverhältnisse vorbehalte, die für die Kirchengemeinde in dem Ausscheidungsvertrage vom 12 Februar 1834 niedergelegt und vom Großen Rathe  schon unterm 27 März 1833 genehmigt worden seien. Diese Rechtsverhältnisse, deren Consequenzen freilich jetzt von den kontrahirenden Theilen ungleich gedeutet werden, seien es aber auch, welche den Stillstand veranlaßen, auch eine nur theilweise Verpflichtung der Miethzinsentschädigung nicht anzuerkennen, in der Meinung, wofern eine allfällige Schlußnahme des Regierungsrathes diese vertragsmäßigen Rechte schmälern wollte, zur Wahrung desselben der Civilweg betreten würde.
Die Finanzdirektion berichtet, sie habe diesen Gegenstand der Staatsanwaltschaft zur Abgabe eines Gutachtens überwiesen betreffend die Frage, „ob u. in wie weit der Kirchgemeinde Neumünster Angesichts des § 250 u. der Vollziehungsbestimmung des Kirchengesetzes für die Zukunft beziehungsweise noch für das Jahr 1861 die bisherige Miethzinsentschädigung zu bezahlen sei u. ob bejahendenfalls aus dieser Entschädigung eine Verpflichtung des Staates für den Pfarrhofbau selbst gefolgert werden könne oder nicht.“
Auf Grundlage eines einläßlichen Gutachtens der Staatsanwaltschaft hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Stillstand Neumünster ist zu erwiedern, der fragliche Beschluß des Regierungsrathes vom 21 September habe lediglich den Sinn, daß die Kirchgemein-  de die durch § 250 des Kirchengesetzes ihr zufallenden Lasten zu tragen habe, daß dagegen der Staat an diese Lasten die vertragsmäßige Geldleistung von 467 Fr. für Miethzinsentschädigung auch für die Zukunft übernehme.
II. Die Finanzdirektion wird angewiesen, die sofortige Ausbezalung der dießjährigen betreffenden Miethzinsentschädigung anzuordnen.
III. Mittheilung von Disp. I an den Stillstand Neumünster, von dem ganzen Beschlusse an den Kirchenrath und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
