Bundesrath. Zuschrift betr. Nachforschungen über Rudolf Widmer in Woronesch (Rußland).

[Präsidial-Verfügungen.]
16. März 1864.
Mit Zuschrift vom 14. ds. Mts. theilt der Bundesrath nachträglich zu dem unterm 29. Dezember vor. Js. erstatteten Bericht über Rudolf Widmer mit, daß lt. Anzeige des Konsuls in Moskau Briefe für denselben „An die Weinhandlung des Herrn Brandt, für Herrn Rudolf Widmer in Woronesch (Rußland)“ zu adressiren seien.
Hievon wird der Mutter des Rudolf Widmer, Frau Fuchs, Schneider in Zürich Mittheilung gemacht.
