Bericht d. Direkt. d. Polizei Abth. Gefängnißwesen betr. d. Klage des gewes. Gefangenwart Hämig in Hinweil geg[en] H. Gerichtsschreiber Meili daselbst.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen berichtet mit Schreiben vom 10 d. Mts: Sie habe sich wegen der von dem gewesenen Gefangenwart in Hinweil, J. J. Hämig gegen Hrn. Gerichtsschreiber Meili in Hinweil erhobenen Klage wegen Betrug & Unterschlagung behufs einer genauen Untersuchung der Klage mit der Staatsanwaltschaft ins Einverständniss gesetzt & von letzterer sei nun diese Untersuchung bereits begonnen worden. Der Anklagepunkte seien aber so viele & ihre Aufklärung im Einzelnen so schwierig, dass es gegenwärtig noch nicht möglich sei, über den Gang der Untersuchung & deren Resultat einen Bericht zu erstatten.
Hievon wird Notiz genommen.
