Schrbn an die [Nordostbahn].
An die Direktion der schweiz. Nordostbahn wird geschrieben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in der Beilage auszugweise die verschiedenen Begehren um Abänderung Ihres Sommerfahrplanprojektes zu [ue]bermitteln, welche dem Regierungsrathe seitens der betheiligten Einwohner zugegangen sind und ersuchen Sie um möglichste  Berücksichtigung derselben.
Im Anschlusse theilen wir Ihnen zu gefäll. Kenntnißnahme mit, daß der Stadtrathe Winterthur in üblicher Weise sich gegen den Fahrplan Winterthur–Waldshut verwahrt, welcher den Privatrechten der Stadt Winterthur in mehrfacher Hinsicht widerspreche.“
