Schreiben des Bundesrathes betr. d. Rückzugsgehalt für den neapolit. Soldaten J. H. Altorfer in Schwammendingen.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. berichtet der Bundesrath: Nach einer Mittheilung der schweiz. Generalagenten in Neapel habe der König beider Sizilien durch Dekret vom 29. November abhin dem Wachtmeister Joh. Heinrich Altorfer vom Zweiten ehemaligen Referenzregiment einem der vollen Löhnung gleichkommenden Rückzugsgehalt in Betracht der beim Aufstande erhaltenen Stunden bewilligt während ihn seine Dienstzeit nur zum Bezug der Drittelrlöhnung [sic!] berechtigt hätte.
Altorfer sei am 31. Dezember 1826. in Opfikon geboren. Sohn von Felix u. Anna Frauenfelder gegenwärtig in Schwammendingen wohnhaft.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Militärs zur Erledigung verfügt.
