Der Regierung von Thurgau wird Handbietung zu einer Straßen-Correction bey Islikon zugesagt.
Nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages betreffend den von der Regierung des Standes Thurgau geäußerten Wunsch, daß zu der jenseits projectirten Straßen-Correction für Ausweichung der Anhöhe außerhalb der Ortschaft Islikon dießseits Hand geboten und zur Abnahme des neu anzulegenden Zuges eine hierseitige Strecke von circa 500. Fuß Länge angelegt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, der bemeldten Regierung zu antworten, daß man geneigt sey, ihrem Begehren zu entsprechen, und sie daher einlade, ihrem Straßen-Inspector Auftrag und Vollmacht zu einer mit dem dießseitigen (Herrn Oberst Pestalutz) gemeinsam vorzunehmenden Localuntersuchung zu ertheilen.  
Hiervon wird dem Straßendepartement Kenntniß gegeben.
