Anordnung einer neuen Großrathswahl im Zunftkreise Hinweil.
In Folge des Beschlußes des Großen Rathes vom 19tn hjs. nach welchem die von dem Wahlkreise Hinweil zum Mitgliede des Großen Rathes wegen einiger Formfehler nicht gutgeheissen wird – hat der Regierungsrath beschlossen: Es solle hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Wahlvorsteherschaft behufs Anordnung einer neuen Wahl und mit dem Auftrage nunmehr die sämmtlichen darauf bezüglichen Vorschriften genau zu beobachten Kenntniß gegeben werden, zu welchem Zwecke auch ein Exemplar der Verordnung vom 14ten April 1842. betreffend die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Großen Rathes beigelegt wird. 
