Die Regierung von Glarus antwortet, daß sie die Angelegenheit der Instruction wegen der Straße bey Rapperschweil vor den Landrath bringen müße.
Da die Regierung des L. Standes Glarus mit Schreiben d. d. 2. d. M. auf die hierseitige Einfrage, betreffend ihren Entschluß über die Behandlung der Angelegenheit des Straßenzuges bey Rapperschweil vor der Tagsatzung, die Antwort gibt, daß sie darüber vorerst die Willensmeinung ihres dreyfachen Landrathes vernehmen müsse, so hat der Regierungsrath beschloßen, der Regierung von St. Gallen Mittheilung davon zu machen. 
