Eheleute Schelling in Baltensweil. Abweis. ihrer Beschwerde üb. d. Staatsanwaltschaft wegen Sistirung e. Untersuchung.
In Sachen
der Eheleute Schelling, in Baltensweil,
betreffend Beschwerde über Sistirung einer Untersuchung,
ergibt sich:
A. Die Eheleute Schelling erhoben Klage gegen Hrn. Lamprecht, Stellvertreter des Gemeindammanns in Nürensdorf u. Metzger Bühler in Wollishofen, weil diese durch Drohung die Frau Schelling genöthigt haben, Fr. 15 zu geben, damit keine Untersuchung wegen einem Holzfrevel eingeleitet werde, dessen Verübung  Schelling verdächtigt werde.
B. Nach der Untersuchung sei Holz, das einem Wettstein gehöre, in der Waldung des Schelling gefunden worden. Lamprecht als Stellvertreter des Gemeindammanns, der die Sache untersucht u. da der Gemeindammann Keller ihn beauftragt habe, die Sache wo möglich gütlich beizulegen, habe zuerst mit Schelling gesprochen, der jedoch den Frevel in Abrede gestellt und von einer Entschädigung an den Beschädigten nichts habe wissen wollen.
Nachher habe die Frau Schelling dringend gebeten, die Sache gütlich beizulegen und unter Mitwirkung des Bühler sei man für 15 Fr. einig geworden, die der Wettstein von Schelling sofort erhalten. Wie Bühler und Lamprecht behaupten, sei von Drohung keine Rede gewesen. Man habe Schelling nur vorgehalten, sie komme ans Protokoll u. gerathe in Schande.
C. Das Statthalteramt Bülach habe die Untersuchung sistirt, weil weder das Vergehen der Nöthigung, noch das der Drohung vorliege u. Lamprecht aus Unkenntniß ein solches Verfahren eingeschlagen habe, daß er dies nicht verstand, gehe am besten daraus hervor, daß er wegen einem Frevel unter Frk. 2 zu dessen Beurtheilung der Gemeindrath kompetent gewesen, eine Untersuchung vorgenommen habe. Die Sistirung der Untersuchung wurde von der Staatsanwaltschaft genehmigt und später, als Hr. Fürsprech Fries sich über die Sistirung Namens der Eheleute  Schelling beschwerte, von der gleichen Behörde die Beschwerde mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß die Beschwerde an den Regierungsrath gerichtet werden müsse, weil die Staatsanwaltschaft die Sistirung genehmigt habe.
D. Hr. Fürsprech Fries beschwert sich nun in formeller Beziehung über die Staatsanwaltschaft, weil sie die Beschwerde über die Sistirung nicht an Hand genommen habe, während nach der bisherigen Praxis die Staatsanwaltschaft die regelmäßige Rekursinstanz von Beschwerden über Verfügungen der Statthalterämter in Strafsachen gewesen sei.
In materieller Beziehung sucht Hr. Fries nachzuweisen, daß hier das Vergehen der Nöthigung, wo nicht gar der Erpressung verbunden mit Amtspflichtverletzung vorliege.
E. In Beantwortung der Beschwerdeschrift hält die Staatsanwaltschaft die Beschwerde für durchaus unbegründet, durch die jetzige Strafprozeßordnung sei die Genehmigung von Sistirungsverfügungen durch die Oberbehörde angeordnet. Diese Genehmigung setze eine Prüfung der Akten voraus und schließe eine nachträgliche Entscheidung der genehmigenden Behörde über eine Beschwerde gegen eine solche genehmigte Verfügung aus, denn die Oberbehörde, die die Ansicht der Unter-  behörde getheilt könne nicht über sich selbst zu Gerichte sitzen.
In materieller Beziehung halte die Staatsanwaltschaft dafür, daß in der Handlungsweise Lamprechts oder Bühlers nichts liege, was als ein Vergehen angesehen werden könne.
Lamprecht habe sich nur taktlos benommen, weswegen ihm die Kosten auferlegt worden.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die Beschwerde ist in formeller Beziehung aus dem von der Staatsanwaltschaft angeführten Grunde unrichtig. Die Staatsanwaltschaft, nachdem sie einmal die Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Bülach genehmigt hatte, konnte nicht mehr eine Beschwerde an Hand nehmen, die gegen die Sistirungsverfügung gerichtet war.
2. Was nun das Materielle der Sache betrifft, so hat der Regierungsrath gegenüber der Staatsanwaltschaft von jeher mehr die Stellung einer Oberaufsichtsbehörde, als einer Rekursinstanz eingenommen und nach § 27 der Strafprozeßordnung hat er nur die Frage zu prüfen, ob die verfügte Sistirung offenbar auf einem Irrthum, oder auf nachlässiger Geschäftsführung beruhe. Nach den Akten ist nun aber weder das eine, noch das andere der Fall.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde angewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, die Direktion der Justiz u. die Staatsanwaltschaft.
