Die Regierung von Luzern sendet ein Criminalurtheil über Jacob Lier aus dem Hirzel ein.
Da die Regierung des Standes Luzern mit Schreiben vom 15. d. M. ein von dem dortigen Criminalgericht über Jacob Lier aus dem Hirzel im Bezirke Horgen wegen Diebstahl ausgesprochenes Strafurtheil einsendet, laut welchem derselbe einjährige Zuchthausstrafe auszustehen hat, so wird solches dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Heimathsgemeinde des Beurtheilten zugestellt und der einsendenden Behörde laut Mißiven bescheint.
