Bestellung e. Spezialkommission für d. eingehenden Rek. betr. Taxation d. Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Da sich aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt, daß die Taxationen der Vermögens- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1867 definitiv festgesetzt u. bereits zu Ende geführt sind u. denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Steueransätzen entweder erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen als unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, – hievon durch spezielle vom 7. d. Mts. datirte Anzeigen Kenntniß gegeben, sowie auch die gesetzliche Rekursfrist von 14 Tage [§ 48 des Steuergesetzes vom 14. Hornung 1861] anberaumt worden ist, –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sämmtliche innerhalb der festgesetzten Frist von 14 Tagen vom 7. d. Mts. an gerechnet gegen die durch die Direktion der Finanzen u. der Beisitzer vorgenommenen Taxationen für das Jahr 1867 eingehenden Rekurse wer-  den der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen u. Obersten Benz und Scherer überwiesen.
2. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Benz u. Scherer und an die Direktion der Finanzen.
