Dem Großen Rathe wird auf Anerkennung des von der Zunft Mettmenstetten als Mitglied der höchsten Behörde gewählten Herrn Bezirksrichter Hs. Jacob Suter von Dachelsen angetragen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Knonau mit Schreiben d. d. 18. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Zunft Mettmenstetten an die Stelle des sel[igen] verstorbenen Herrn Präsident Stehli zum Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Bezirksrichter Hs. Jacob Suter von Dachelsen, so stellt der Regierungsrath mit Vorlegung der Acten den Antrag, daß es der Höchsten Behörde gefallen möchte, denselben in dieser Eigenschaft anzuerkennen und zur Beeidigung in die Versammlung einzuberufen.
