Paul Epprecht v. Dorlikon. Wahl dess. z. Pfarrer in Egg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Egg unterm 26. v. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat
Herrn Paul Epprecht von Dorlikon,
und einer Annahmserklärung des Gewählten,
beschließt:
I. Sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe, der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Uster für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Egg & der Direktion des Innern Mittheilung zu machen.
