Familie Ineichen in Hefersweil - Mettmenstetten. Gesuch d. Bezirksrathes Affoltern um Beibringung v. Kosten für e. Pockenfall in ders.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1871.]
Das Gesuch des Bezirksrathes Affoltern um Verwendung bei der Regierung von Luzern für Erhältlichmachung der Kosten, welche durch einen in der Familie des Jos. Ulrich Ineichen in Hefersweil - Mettmenstetten eingeschleppten Pockenfall entstanden sind, geht zur Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
