Erled. Rekurs in Sachen H[errn] Nägeli in Kilchberg betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn alt Regierungsrath Heinrich Nägeli im Seehof, Gemeinde Kilchberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich Folgendes ergeben:
A.–C. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 15 Juni d. Js. wies der Bezirksrath Horgen den Rekurrenten mit seinem Begehren ab, weil die Stelle eines Sekundarschulpflegers, die er bekleide, ihn nicht von der Wahl zum Stillständer befreien könne, da jene nicht in die Kategorie der Gemeindsbeamtungen falle und somit der § 91 der Staats-  verfassung hier keine Anwendung finde.
E. In seiner vom 8t Juli datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß dieser Beschluß aufgehoben werde, hauptsächlich darauf gestützt, daß die Stelle eines Sekundarschulpflegers, welche er versehe, eine öffentliche sei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Nach Art. 91 der Staatsverfassung ist jeder in der Gemeinde wohnende Bürger nur dann verpflichtet, ein ihm übertragenes Gemeindsamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen, wenn er nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleidet. Diese klare Bestimmung bedarf keiner künstlichen Auslegung; als öffentliche Stellen sind nicht nur die Gemeindsbeamtungen, sondern überhaupt alle Beamtungen im Verwaltungs- u. Gerichtswesen zu betrachten. Da nun Rekurrent zur Zeit bereits eine öffentliche Stelle, nämlich diejenige eines Sekundarschulpflegers bekleidet so kann er zur Uebernahme eines Gemeindeamts nicht gezwungen werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei die Wahlablehnung als begründet erklärt u. der rekurrirte Beschluss des Bezirksrathes  Horgen aufgehoben.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kilchberg behufs Vornahme einer neuen Wahl eines Mitgliedes in den Stillstand, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
