Unterstützung für einen G. L.  Kölla aus Stäfa.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Kriegsrathes [vom 12ten hjs] in welchem derselbe berichtet, G. L.  Kölla aus Stäfa sei provisorisch auf der Kriegsrathskanzlei zu Bewerkstelligung der ersten Einleitungen für das Centralkontrollwesen angestellt gewesen, und habe hier seine Geschäfte immer pünktlich und zur Zufriedenheit besorgt, gegenwärtig aber sei er sehr krank und seine fernere Existenz werde nach ärztlichem Zeugniß vorzüglich von einer angemessenen Cur abhängig gemacht, wozu ihm aber alle  Mittel fehlen u. s. w.
beschlossen:
I. Sei dem G. L.  Kolla eine Unterstützung von 100. Franken aus dem freien Credite des Regierungsrathes zu verabfolgen.
II. Sei hiervon dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
