Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Opfikon, Schulkreis Kloten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Erziehungsrathes vom 23. p.;
woraus sich ergeben:
die Schulgenossenschaft Opfikon, Schulkreis Kloten habe in den Jahren 1846. und 1847. ein neues Schulhaus mit Lehrerwohnung erbaut und nach der offiziell ratificirten Rechnung auf diesen Bau im Ganzen die Summe von 8967. Franken 99. Rpn. verwendet, wovon nach dem Regulativ vom 7ten Juli 1847. bei der Ausmitt-  lung des Unterstützungsbeitrags nur 6808. Franken 15. Rpn. in Berücksichtigung kommen, in Hinsicht der ökonomischen Verhältniße der Schulgenossenschaft komme, da dieselbe zu den wenig begüterten gehöre, des §. 3. des bezeichneten Regulativs in Anwendung
beschlossen:
I. Ist der Schulgenossenschaft Opfikon ein Beitrag von Frkn. 1000. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung [auf den Credit für Schulhausbauten für das Jahr 1848.] Kenntniß gegeben.
