Wolfer [Rudolf] & Kons. in Maur; Rekurs betr. die Verlegung d. Haushaltungssteuer.
In Sachen des Hrn. Rudolf Wolfer & Kons. in Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend das vom Gemeindrath Maur eingeschlagene Verfahren bei Verlegung der Haushaltungssteuern,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Maur hat durch Beschluß vom 1. November 1880 eine Gemeindesteuer verlegt & dabei jede einzelne Familie, gleichviel ob sie allein haushalte oder mit andern Familien in gemeinsamem Haushalte zusammenlebe, mit der Haushaltungssteuer belastet. So wurde namentlich in Fällen, wo ein verheirateter Sohn, seine Geschwister und der Vater bei einander wohnen, nicht nur dem Vater oder dem verheirateten Sohne, sondern einem jeden derselben eine Haushaltungssteuer auferlegt. 
B. Hierüber beschwerten sich die Herren Wolfer und Konsorten mit Eingabe vom 16. November 1880 beim Bezirksrath Uster, indem sie im Wesentlichen verlangen:
Sie halten es für unbillig & ungesetzlich, daß eine Familie, bestehend aus Vater & Mutter, nebst Sohn mit Frau, die bei – und mit einander gemeinsam haushalten, während wenn die Mutter gestorben sei, nur eine Haushaltungssteuer verlangt werde.
Rekurrenten führen sodann noch verschiedene mehr oder weniger ähnliche Fälle an, welche bei Steuerver-  legungen hinsichtlich der Haushaltungssteuer vorkommen können und verlangen, daß darüber entschieden werde, wie es in jedem einzelnen Falle hinsichtlich der Steuerpflicht gehalten werden solle.
C. Auf diese Beschwerde erwiederte der Gemeindrath Maur mit Zuschrift vom 4. Dezember 1880 hauptsächlich Folgendes:
Die Gemeindeversammlung habe am 6. Juni gl. Js. beschlossen, daß jeder verheiratete Sohn, auch wenn er bei seinen Eltern wohne und sie gemeinsam haushalten, doch die Haushaltungssteuer zu bezahlen habe.
Der Gemeindrath habe sodann bei der fraglichen Steuerverlegung den Gemeindebeschluß genau befolgt und jeden bei seinen Eltern wohnenden verheirateten Sohn mit der Hauhaltungssteuer belastet. Wo nur noch ein Theil der Eltern lebe, entweder nur der Vater oder die Mutter, sei eine solche Person nicht als Familie betrachtet worden. Die Belastung solcher Personen mit der Haushaltungssteuer sei nur dann erfolgt, wenn jene wirklich einen „eigenen Rauch“ führen.
Für die Richtigkeit seines Verfahrens beruft sich der Gemeindrath Maur auf einen Entscheid des Regierungsrathes vom 29. November 1879 [1. Amtsblatt Texttheil, S. 954 & No 491].
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Nach konstanter Praxis werden unter Haushaltung  verstanden zwei oder mehrere Personen, welche zusammen wohnen und zusammen eine Hauswirthschaft führen, einzeln lebende, selbstständige Personen, welche einen eigenen Haushalt führen, sowie alle Familien, auch wenn sie mit andern Familien im gemeinsamen Haushalte zusammenleben.
2. Wie alle verehelichten Männer mit ihren Ehefrauen und allfälligen Kindern als Familie erscheinen, so repräsentiren auch die mit der Familie ihres Vaters in gemeinsammem [sic!] Haushalte zusammenlebenden verheirateten Söhne eigene Familien und werden somit bei Steuerverlegungen als Haushaltungen belastet.
3. Im vorliegenden Falle ist die Steuerverlegung im Sinne obiger Definition erfolgt & läßt sich mit Grund gegen dieselbe nichts einwenden.
4. Die von dem Rekurrenten angeführten bei Steuerverlegung etwa vorkommenden anderweitigen Fälle betreffend, so sind diese hier nicht Rekursgegenstand & ist daher auf dieselben nicht einzutreten; –
hat der Bezirksrath Uster durch Beschluß vom 2. Juli d. Js. die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
E. Gegen diesen Entscheid rekurriren die Herren Wolfer & Konsorten mit Eingabe vom 4. August an den Regierungsrath & verlangen Aufhebung des bezirksräthl. Beschlusses, indem sie zur Begründung das vor erster Instanz Gesagte wiederholen & sich gleichzeitig darüber beschweren, daß der Bezirksrath auf zwei ihm zum Entscheide  vorgelegte Fragen gar nicht eingetreten sei.
F. Sowol der Gemeindrath Maur wie der Bezirksrath Uster beantragen in ihren bezüglichen Antwortschriften vom 20. August und 19. September Abweisung der Rekurrenten.
Hinsichtlich deren Anfrage, wie es bei Steuerverlegungen in Bezug auf die Haushaltungssteuer zu halten sei:
1. Bei einem in gemeinsamer Haushaltung mit dem verheirateten Sohne lebende Vater & dem Sohn, wenn die Mutter gestorben ist;
2. in dem Falle, wenn zwei Väter Söhne haben, der eine natürliche, der andere adoptirte, von denen wieder einer verehelicht ist, und alle bei einander wohnen;
– bemerkt der Bezirksrath, daß diese Anfrage kein Rekursobjekt involvire und er diese mithin unbeantwortet lasse.
Es kommt in Betracht:
1. Aus den Rekursschriften vor erster & zweiter Instanz geht nur so viel mit Bestimmtheit hervor, daß die Rekurrenten mit dem ganzen Verfahren des Gemeindrathes, soweit dasselbe sich auf den Bezug der Haushaltungssteuer bezieht, unzufrieden sind. Es scheint ihnen nicht bekannt zu sein, daß seit einer Reihe von Jahren im Steuerwesen alle Familien als Haushaltungen angesehen worden sind, auch wenn sie mit andern Familien in gemeinsamem Haushalte leben; eben-  so die einzelnstehenden Personen, welche einen besondern Haushalt führen.
Mit dem Bezirksrathe wird man annehmen müssen, der Rekurs sei in erster Linie gegen eine derartige Verlegung der Haushaltungssteuer gerichtet. Es muß aber ein solcher Rekurs abgewiesen werden, weil keine Gründe vorhanden sind, von der bezüglichen keineswegs neuen Praxis abzugehen.
2. Wenn dann im Weitern die Rekurrenten ausdrücklich bloß beispielsweise andeuten, es müßte, falls der von ihnen beanstandete Steuergrundsatz als nichtig anerkannt würde, in mehrfacher Beziehung konsequenter Weise anders verfahren werden, als dieß vom Gemeindrath Maur geschehen sei, so muß der ersten Instanz wiederum darin beigepflichtet werden, daß auf die bezüglichen Ausführungen nicht eingetreten werden kann, weil bestimmte Rechtsbegehren gar nicht vorliegen. Der Gemeindrath Maur verlangt mit Recht in seiner Rekursbeantwortung vor zweiter Instanz, daß wenn unrichtige Steueranlage behauptet werde, auch der spezielle Nachweis durch Anführung der Nummer des Steuerverlegers angetreten werde, damit man wisse, mit welchen Verhältnissen man es zu thun habe. In Beziehung auf eine der von den Rekurrenten angedeuteten Eventualitäten erklärt der Gemeindrath, daß wenn er sich überhaupt einen derartigen Fall in der Gemeinde denken könne, derselbe mit dem von  den Rekurrenten angeführten Beispiele doch nicht zusammentreffe. Unter solchen Umständen fehlt für die Rekursbehörde jedes solide Fundament für eine Entscheidung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezalen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an den Gemeindrath Maur und an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
