Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. Unterhandlungen mit den Dampfbootaktiengesellschaften auf dem Bodensee wegen einer direkten Verbindung zwischen Romanshorn und Lindau.
Mit Eingabe vom 18t. hjs. erstattet das Postdepartement  den ihm aufgetragenen Bericht über den Stand der Unterhandlungen mit den Dampfbootaktiengesellschaften von Württemberg und Baiern betreffend eine direkte Verbindung zwischen Lindau und Romanshorn, aus welchem sich ergiebt, daß durch die letztere die Erstellung eines direkten Kurses von Lindau nach Romanshorn unmöglich, hingegen von Romanshorn nach Lindau in Aussicht gestellt wird.
Es wurde hierauf beschlossen, davon die Regierung von Thurgau in Kenntniß zu setzen und ihr diese einstweilige Aushülfe anzubieten, wie in den M. h. T. des Nähern zu lesen ist.
