Antwort des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien, betreffend die Frage, ob Barbara Schiffinger geb. Zimmermann, Kinder hinterlassen habe.
Mit Schreiben vom 16. d. M. beantwortet der schweizerische Geschäftsträger in Wien, Herr Freyherr von Effinger, die auf Ansuchen des Salomon Hürlimann in Zollikon den 31. July d. J. an ihn gerichtete Einladung, wo möglich ein Zeugniß beizubringen, daß Barbara Zimmermann aus dem Thurgau, Ehefrau des Kellermeister Joseph Schiffingern in Wien, welche eine Schwester der Ehefrau  des Hürlimann war, daselbst ohne Leibeserben verstorben sey. Der Herr Geschäftsträger berichtet, daß er den gegenwärtigen Aufenthalt des Joseph Schiffinger bisher nicht ausfündig machen können, hingegen Anzeigen erhalten, welche außer Zweifel zu setzen scheinen, daß die bemeldte Zimmermann mehrere Kinder gehabt, davon ein Sohn bereits in der Lehre gestanden, die aber mit dem Vater von Wien weggezogen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschlossen, dem Herrn Geschäftsträger seine Bemühung zu verdanken, mit dem Ersuchen, gelegentlich weiter geeignete Schritte zu thun, um den Aufenthalt des Schiffinger auszumitteln.
Hiervon ist dem Petenten Salomon Hürlimann durch das Statthalteramt Zürich Kenntniß zu geben.
