Bundesrath, Zuschrift betr: Todschein des Heinrich Kaufmann v. Oberwinterthur.

[Praesidial-Verfügungen.]
Vom 21. März 1870.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 19. dieß den in der herwärtigen Zuschrift vom 24. vor. Mts gewünschten Todschein des in niederländischen Diensten verstorbenen Heinr: Kaufmann von Oberwinterthur sammt einem versiegelten Umschlag, die vom Verstorbenen nachgelassenen Ausweisschriften enthaltend, mit dem Bemerken, es sei hierüber eine beglaubigte Quittung der Empfangsberechtigung „für Familienpapiere des Heinr: Kaufmann u. s. w.“ beizubringen.
Anderweitig, schließt der Bundesrath, habe Kaufmann in Indien nichts hinterlassen.
Es wird verfügt:
Der Todschein u. die versiegelten Ausweisschriften sind dem Gemeindrathe Oberwinterthur zuzustellen mit der Einladung, den erwähnten Empfangschein einzuholen u. anherzusenden.
