Hch. Schwarz, Altstetten, Beschwerde üb. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen des Hch. Schwarz, von Altstetten, in Zürich, alt Dienstmann,
betr. Beschwerde über vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift ohne Datum, eingereicht am 3. Juli a. c., beschwert sich Schwarz über einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 25. Juni a. c., durch welchen eine Beschwerde des Schwarz über seinen Vormund Jakob Boßhard, daß er ihm seit 18 Wochen kein Geld gegeben habe, um seinen Unterhalt bestreiten zu können, & ein Gesuch des Schwarz, daß ihm wöchentlich 10 Fr. verabfolgt werden möchten, abgewiesen worden sei, indem er zur Begründung nur vorbringt, seine Gesuche seien nur in Folge allerlei Ausreden & Vorwänden des Gemeindrathes Altstetten abgewiesen worden.
B. Der Gemeindrath Altstetten trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Schwarz habe bei seinem fortgesetzten Hang zur Trunksucht & Vagantität im Jahr 1876 unter Vormund-  schaft gestellt werden müssen & diese schlimmen Eigenschaften seine Versorgung bei Privaten in der Folge unmöglich gemacht, sei dessen Detinirung in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon für die Dauer vom 1. Febr. 1877 bis 28. Febr. 1878 bewirkt worden. Ein nochmaliger Versuch den Schwarz an einem anständigen Kostort unterzubringen, sei abermals an seinem rückfälligen liederlichen Leben gescheitert, ebenso haben Aufnahmsgesuche bei der Anstalt Hottingen & in der Anstalt Rheinau keine Berücksichtigung gefunden, so daß nichts anderes übrig geblieben als den vergeblich dagegen rekurrirenden Schwarz als Kostgänger in die Anstalt Kappel zu verbringen. Seit seinem Austritt daselbst [19. April 1880] habe Schwarz sein unstätes verschwenderisches Treiben nach wie vor fortgesetzt, die von seinem Vormund zu Handen seiner Kostgeber erhaltenen Kostgeldbeträge verpraßt & diesen als Nachsehen gelassen; wiederholt auch seine Kleider versetzt & durch den Vormund wieder auslösen lassen, sich sogar aufs Schwindeln verlegt, indem er leicht gläubige Leute unter lügenhaften Vorgaben um Vorschüsse geprellt habe. Für all diese Vorfälle werden bezügliche Atteste vorgelegt.
C. Der Bezirksrath Zürich hält an seiner Schlußnahme fest & beantragt sub. 23. Juli a. c. Abweisung  des Rekurses, mit dem Bemerken, Rekurrent sei ein renitenter unverbesserlicher Mensch.
Es kommt in Betracht:
Aus den produzirten Akten & der Vernehmlassung des Gemeindrathes Altstetten erzeigt sich zur Genüge, daß die Beschwerde des Schwarz eine grundlose ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, welche vom Gemeindrath Altstetten bezogen werden, in der Meinung, daß dieser dieselben sich aus dem Vogtvermögen durch den Vogt zurückvergüten lasse.
III. Mittheilung an Schwarz, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Altstetten unter Rücksendung der Akten.
