Betr. Anschaffung d. Lebet’schen Bilderwerks d. nützl. Vögel.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
beschließt:
An das eid. Landwirthschaftsdepartement wird geschrieben:
„Wir beehren uns, Ihre Zuschrift vom 9. dieß betr. das Lebet’sche Vogelbilderwerk dahin zu beantworten, daß unsere Erziehungsdirektion sämmtlichen Gemeinde- & Sekundarschulpflegen durch ein neues Kreisschreiben von der Erhöhung des Bundesbeitrages an die Anschaffung des genannten Werkes von 3 Fr. auf 5 Fr. pr. Expl. sowie von der Preisermäßigung von Seite des Verlegers von 20 Fr. auf 15 Fr. pr. Expl. Kenntniß gegeben hat & daß den bezeichneten Behörden in Anbetracht der geringen Ausgabe von 5 Fr. der Ankauf dieses Veranschaulichungsmittels aus der Schulkasse neuerdings empfohlen worden ist.
Zugleich hat sich die Erziehungsdirektion bereit erklärt eingehende Bestellungen bis Ende Juni l. Js. an Sie direkt zu übermitteln.“
