Beschluß betreffend die Wünsche des Vorsteherschaftsausschußes der Züricherschen Kaufleute betreffend die Abänderung der Treppe vor dem Rathhause.
Durch ein Schreiben vom 10. d. M. verdankt der Vorsteherschaftsausschuß der hiesig verbürgerten Kaufleute dem Regierungsrath die getroffene Verfügung für Wegschaffung des Geländers und der Postamente oben am Rathhause,– spricht aber mit seinem Bedauern über die erhaltene Anzeige, daß die Treppe vor dem Rathhause nicht in’s Innere zurückgezogen werde könne, den Wunsch aus, es möchte nochmals eine Expertenuntersuchung über diesen Gegenstand vorgenommen werden.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle die Bauveränderung der Rathhaustreppe einstweilen suspendirt seyn.
2.) Wird der Vorsteherschaftsausschuß eingeladen, seine Wünsche in Bezug auf die Veränderung dieser Treppe mit einem dießfälligen Grund- und Ansichtsplane  in großem Maßstabe, sowie mit einem Grund- und Aufriße über die Höhenlage sammt Nivellement des Platzes zwischen dem Rathhause und den gegenüberstehenden Gebäuden, dem Baudepartement einzureichen.
3.) Wird das Baudepartement beauftragt, solche mit Zuziehung von Experten zu prüfen, sowie auch über allfällig mögliche Anlage dieser Treppen theilsweise inner und außer dem Hause Untersuchungen anzustellen, und dem Regierungsrathe wieder einen Bericht darüber zu erstatten.
