Abgewies. Rek. des Hs. [Jakob] Heußer, in Horben-Illnau betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Hs. Jakob Heußer, in Horben-Illnau, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:  
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 6. August d. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen des Rekurrenten und die Nachsteuer für denselben in folgender Weise festgesetzt:
Activen
Frk.
30,800.  –
Rp.
Passiven
“
–.  –
“
Steuerpflichtiges Vermögen
“
30,800.  –
.
Versteuert wurde
“
11,000.  –
.
also zu wenig
Fr.
19,800.  –
.
Steuer pro 1863 à 1 1/2 ‰
“
28.50
.
Daher Steuernachzahlung
“
285.  –
.
und zukünftig zu versteuerndes Vermögen
“
30,000.  –
.
B. Mit Eingabe vom 5. v. Mts. beschwert sich Heußer über diesen Beschluß, indem er anführt:
Bei dem Verkaufe seines Heimwesens um den Betrag von 30,800 Frk. an Präsident Frei, in Theilingen, habe er allerdings nur 300 Frk. grundversichertes Kapital angewiesen, aber er habe noch folgende laufende Schulden gehabt:
1 500
Frk.
der 
Sparkasse in Fehraltorf,
700
“
dem
Heinrich Heußer, in Seen,
700
“
“
Conrad Heußer, in Dürstelen,
welche drei Posten bis auf 500 Frk. aus der von dem Käufer, Präsident Frei, geleisteten Abschlagszahlung getilgt worden seien. Ferner:
5 000
Frk.
dem
Rud. Heußer-Hofmann, in Hegi-Oberwinterthur,
600
“
“
Jb. Heußer, in Seen,
1 500
“
“
Joh. Wettstein, in der Gontenwies-Russikon. 
Daher Summe der Passiven Frk. 10,000.
Sodann habe er an seinem neuen Wohnorte 1 000–1 500 Frk. für Anschaffung der nöthigen Fahrhabe ausgeben müssen, so daß ihm höchstens ein Kapital von 18,000 Frk. bleiben, aus dessen Zinsen er als ein 74 Jahre alter Mann kaum leben könne.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon hat unterm 13. Juli der Finanzdirektion ein Zeugniß der Bezirksgerichtskanzlei Pfäffikon eingesandt, wonach sich aus den Akten eines bei dem genannten Gerichte zwischen den Söhnen des Rekurrenten und J. J. Frei, in Theilingen pendenten Prozesses ergibt, daß der Rekurrent seine Liegenschaften mit Inbegriff der Fahrhabe, letztere im Werthe von 5 000 Frk., um die Summe von 30,800 Frk. verkauft, bei diesem Verkauf nur 233 Frk. 33 Rp. Kapital angewiesen habe und daß ihm für den Betrag von 30,500 Frk. ein Kaufschuldbrief auf J. J. Frei, in Theilingen ausgestellt worden sei.
Dabei bemerkt das Statthalteramt Pfäffikon, daß ihm von weiterem Vermögen des Rekurrenten als den 30,800 Frk. haltenden Kaufschuldbrief nichts bekannt sei, aber ebenso wenig auch von laufenden Schulden; daß aber ein Mann von dem Vermögen des Rekurrenten laufende Schulden von Bedeutung habe, sei nicht anzunehmen.
D. In der Einleitung zur Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Illnau, Heußer habe mit  Rücksicht auf eine decretirte Schulsteuer für ein neues Schulgebäude in Horben seine Heimatsgemeinde verlassen, sei nach Nänikon gezogen und habe dort, um an seinem neuen Wohnorte Liegenschaften zu besitzen ein „Aeckerli“ gekauft und sich notarialisch zufertigen lassen.
Bei der letzten Steuerrevision habe dann Heußer durch einen in Russikon wohnenden Sohn anzeigen lassen, daß er sein ganzes Vermögen seinen sämmtlichen Kindern übergeben habe und da nun die Nachsteuer auch dessen Kinder treffe, so möge dieses der Grund sein, warum nicht der Vater Heußer, sondern dessen in Russikon wohnhafter Sohn, Rudolf Heußer, den Rekurs unterzeichnet & die ganze Sache bisher geleitet habe.
In materieller Beziehung glaubt sodann der Gemeindrath Illnau an die Richtigkeit der Abzahlung der Schuld von 1 500 Frk. an die Sparkasse in Fehraltorf, aber nicht an die Abzahlung von 700 Frk. an Heinrich Heußer, in Seen, da die dießfällige Bescheinigung nicht von den [sic!] Erben des Gläubigers, Ulrich Widmer, sondern von dem Sohn des Rekurrenten, Rudolf Heußer, ausgestellt worden sei, wofür auf das Datum der Bescheinigung [20. Wintermonat 1864] und die Unterschrift des Ausstellers [Wipmer anstatt Widmer] verwiesen wird.
Die Quittung für 28 Frk. Zins an Conrad Heußer, von  Dürstelen, sei ebenfalls von dem Sohne Rud. Heußer ausgestellt, möge dann aber von Conrad Heußer, dem Bruder des Rekurrenten, aus Gefälligkeit unterzeichnet worden sei[n].
Die Schuld von 5 000 Frk. zu Gunsten des Rudolf Heußer, in Hegi, existire nicht. Letzterer sei ein Sohn des Rekurrenten und am 6. August v. Js. habe der Gemeindrath der Niederlassungsgemeinde des Sohnes an den heimatlichen Gemeindrath berichtet, daß derselbe kein Vermögen versteure.
Ebenso unglaubwürdig sei die Post von 600 Frk. an Jakob Heußer, in Seen, einen Bruder des Rekurrenten, und die bei den Akten liegende Zinsquittung sei von demselben weder geschrieben noch unterschrieben.
Vollends unbegreiflich sei sodann, wie der Rekurrent, ein reicher Mann und Kapitalist an Joh. Wettstein, in der Gontenwies, nicht gezeichnet haben sollte.
Die Angaben über Anschaffung von Hausrath seien ebenfalls unrichtig. Rekurrent wohne nämlich als Kostgänger bei einem Tochtermann in Nänikon & bedürfe also keinen eigenen Hausrath. In dieser Stellung brauche er nicht einmal den Zins von 10,000 Frk. geschweige denn von 18,000 Frk. Uebrigens habe er nach der behaupteten Abtretung an seine Kinder gar kein Vermögen mehr, oder wenn dieses nicht mehr wahr sein sollte, so seien die Behörden hintergangen worden.  
Hätte diese Abtretung wirklich stattgefunden, so hätte der Vertrag darüber dem Rekurs sehr leicht beigelegt werden können; es habe aber nachdem dieses nicht geschehen, die Vertheilung des Vermögens unter die in verschiedenen Gemeinden wohnenden Erben des Rekurrenten keinen andern Zweck als den, dieses Vermögen der Besteurung in der Heimatgemeinde zu entziehen.
E. In der Beantwortung des Rekurses findet die Finanzdirektion, im Anschluß an die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Illnau, daß die von dem Rekurrenten für den Nachweis weiterer Schulden produzirten Beweismittel ziemlich bedenklicher Natur seien, und daß sie trotz der Bescheinigung der Sparkasse von Fehraltorf für die Abzahlung von 1 500 Frk. doch nicht zu der Ueberzeugung gelangt sei, daß Rekurrent 1 500 Frk. weniger steuerpflichtiges Vermögen habe, weil er es unterlassen habe seine Vermögensverhältnisse in einer Vertrauen erweckenden Weise vorzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.  
3. Mittheilung an a.) den Rekurrenten, b.) das Statthalteramt Pfäffikon, c.) den Gemeindrath Illnau, d.) die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rücksendung der Akten.
