Konkordatsprüf. Behörde f. schweiz. Medizinalpersonen. Kreisschrbn. betr. d. kant. Zeugnisse für d. Anmeldungen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. März 1868.]
fehle. Der Ausschuß bemerkt, er habe die betreffenden Petenten von diesem Mangel unterrichtet & ersuche nun, sowol in den vorliegenden, als in den künftigen Fällen das Zeugniß der Sanitätsbehörden über unklagbare Praxis in dem Sinne au[s]zustellen,  daß die Praxis, deren Beurtheilung das Zeugniß enthalte, wenigstens in den Zeitraum der letzten 6 Jahre vor dem Ausstellungstermine falle.
Dieses Kreisschreiben wird der Medizinaldirektion zur Erledigung überwiesen.
