Auslieferung Fiedler nach Sachsen.

[Präsidialverfügungen.]
19. Juli 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 10. Juli a. c. betr. die vom k. sächsischen Amtsgerichte Bautzen nachgesuchte Auslieferung des Heinrich Fiedler, von Kamenz Sachsen wegen Unterschlagung u. Fälschung, beehren  wir uns, Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitere Schlußnahmen in Sachen und benutzen etc.“
