Schrbn a. d. Bundesrath betr. den Abschluß eines Staatsvertrages üb. Konkursverhältniße mit der Stadt Hamburg.
Betreffend den Abschluß eines Staatsvertrages über Konkursverhältniße mit der freien Stadt Hamburg,
hat sich ergeben:
A–D des Beschlußes vom 12. Februar 1859.
E. Unterm 12. Febr. d. Js. beschloß der Regierungsrath, es sei das Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe seine Ansicht über den Antrag der freien Stadt Hamburg mitzutheilen und sich hiebei namentlich auch darüber auszusprechen, ob von den hiesigen Gerichten in ähnlichen Fällen gegenüber Staaten, welche mit dem Kanton in keinen Vertragsverhältnißen stehen, der Grundsatz der Reciprocität befolgt zu werden pflege.
F. Auf diese Zuschrift antwortet das Obergericht unterm 26. März: Die Bezirksgerichte berichten übereinstimmend, Fälle dieser Art seien ihnen nicht bekannt. Den Abschluß eines Vertrages mit der freien Stadt Hamburg zum Zweck einer gleichmäßigen Behandlung beidseitiger Staatsangehöriger in Konkursfällen halte das Obergericht aber nichts desto weniger für angemeßen. Dabei sei es aber wünschbar, daß man sich nicht bloß auf  die Feststellung der allgemeinen Grundsätze der Gleichberechtigung beidseitiger Staatsangehöriger beschränke, sondern man sollte sich im Speziellen noch über folgende Punkt einigen:
a) Der Gerichtsstand des Konkurses richtet sich nach dem Wohnorte des Schuldners, immerhin mit der vom Hamburgischen Senate vorgeschlagenen Modifikation in Hinsicht auf Handelsgesellschaften.
b) Die Angehörigen beidseitiger Staaten, welche in einem solchen Konkurse als Gläubiger betheiligt sind, sollen je nach der rechtlichen Eigenschaft ihrer Schuldforderungen ganz wie die Einwohner desjenigen Staates, in welchem der Konkurs durchgeführt wird, gehalten werden.
c) Ausschluß jeglicher Separatbefriedigung einzelner Gläubiger nach einmal über den Schuldner eröffnetem Konkurse; demnach
d) Aufnahme der Bestimmung, daß alle beweglichen und unbeweglichen Güter eines Gemeinschuldners, mögen sie in dem einen oder andern Staatsgebiete liegen, in die allgemeine Konkursmaße fallen sollen, jedoch mit der Modifikation, welche z. B. in Art. 5 der zwischen der Mehrzahl der schweizerischen Kantone und der Krone Württembergs bestehenden ähnlichen Staatsverträge vom 12. Dezbr. 1825/13. Mai 1826 zu Gunsten der Inhaber dinglicher Rechte an solchen Vermö-  gensgegenständen des Schuldners, welche außerhalb desjenigen Staatsgebietes sich befinden, in dem der Konkurs eröffnet worden ist, sich aufgenommen findet und welche auch mit dem in Art. 2 des schweizerischen Konkordates vom 7. Juni 1810 ausgesprochenen Grundsatze im Einklange steht.
 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Es sei die Anfrage des Bundesrathes im Wesentlichen im Sinne der unter Fact. F. angeführten Begutachtung des Obergerichtes zu beantworten und sei dem Bundesrathe im fernern zu bemerken, der Regierungsrath würde keinen Anstand nehmen, dem Großen Rathe den Beitritt zu einem Staatsvertrag mit Hamburg, welcher auf diesen Grundlagen vereinbart würde, zu empfehlen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
