Ermächtigung der Direktion der öffentlich[en] Arbeiten zu Beibehaltung e. überzähligen Kanzlisten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Im Februar d. J. haben die vielen Geschäfte sie genöthigt, zur außerordentlichen Aushülfe für die Ausfertigungen einen Kanzlisten anzustellen; sie habe immer gehofft, die Geschäfte werden abnehmen u. diese Aushülfe entbehrlich machen, allein dieses sei nicht der Fall, daher die Beibehaltung dieses Kanzlisten der mit 17 Batzen täglich besoldet sei bis Ende dieses Jahres nothwendig fortbestehen müsse.
Der Regierungsrath hat demnach beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den angestellten Kanzlisten bis Ende dieses Jahres beizubehalten, von diesem Zeitpunkte an aber sich mit der früher bezeichneten Zahl von Kanzlisten zu behelfen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
