Gemdrth Fluntern, Landabtretung v. Spitalland zu e. Straße.
Mit Zuschrift vom 16. Dezbr. 1884 theilt der Ge-  meindrath Fluntern mit, daß er geneigt sei, gestützt auf die mündlichen Unterhandlungen mit dem Bevollmächtigten der Sanitätsdirektion, Hrn. Spitalverwalter Wehrli für das zum Bau der neuen Bergstraße abzutretende Spitalland unter Ratifikationsvorbehalt der Gemeindeversammlung folgende Entschädigung zu entrichten:
I. Für Rebland zur Straße ca 2071 m2 abzüglich des beim alten Spitalfriedhof abgetretene Landes von 183 m2
                        bleiben 1888 m2 à 3 Fr. =
Fr.
5664.
II. Für Rebland zu den Böschungen, welche dem Spital verbleiben 964 m2 à 1 1/2 Fr.=
“
1446.
III. statt dem verlangten Mehrwerth für einen Streifen vom 20m Breite, für Minderwerth in Folge Zerstückelung in 4 Parzellen & für Unterhalt der Einfriedung
“
1500.
Summa
Fr.
8610.
Immerhin müsse er sich definitive Vermessung fraglichen Landes vorbehalten. Auch erscheinen ihm die Abtretungsforderungen namentlich mit Bezug auf Böschungsentschädigung gegenüber den übrigen Grunderwerbungen etwas zu hoch und hege er daher die Hoffnung, daß der Regierungsrath mit Rücksicht auf die bedeutenden Lasten,  welche der Gemeinde Fluntern durch diese Straße erwachsen, noch etwelche Konzessionen eintreten lassen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der Regierungsrath erklärt sich mit der Abtretung des zum Bau der neuen Bergstraße erforderlichen Spitallandes zu den vom Gemeindrath Fluntern offerirten Preisen einverstanden & ermächtigt die Direktion des Sanitätswesens auf dieser Grundlage den Verkauf abzuschließen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
