Beschluß daß die Sträflinge nicht mehr zum Gaßenkehren gebraucht werden sollen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines mit Weisung vom 19ten v. M. hinterbrachten gutächtlichen  Antrages der für Verbeßerung der Strafanstalten verordneten Special-Commißion, beschloßen, es solle mit Hinsicht auf die Nothwendigkeit der Einführung einer strengen Disciplin über die Sträflinge, das bisher von denselben verrichtete Gaßenkehren in hiesiger Stadt aufhören, und mit dem Schluß des gegenwärtigen Jahres sein Ende nehmen. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt mit dem Auftrage der Vollziehung Kenntniß gegeben. 
