Bundesrath, Zuschrift betr. Heimschaffung d. [Anna] Hegetschweiler v. Ottenbach.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Mai 1865.]
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. erwiedert der Bundesrath vorläufig hinsichtlich der Heimschaffung der Anna Hegetschweiler auf das herwärtige Schreiben vom 16. dieß, es sei bereits unterm 20. März 1865 eine Recharge an den Generalkonsul in Washington erlassen worden; nichtsdestoweniger werde demselben in Folge des herwärtigen Schreibens nochmals ein rasches Einschreiten anbefohlen werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
