Staatsbeitrag an Gesangverein d. Technikums an Kosten d. Gesangleistung.
Es hat sich mit Zustimmung der Aufsichtsbehörde unter den Schülern des kant. Technikums in Win-  terthur ein Gesangverein gebildet, welcher im abgelaufenen Schuljahr seine regelmäßigen Uebungen gehalten & befriedigende Erfolge erzielt hat. Die Aufsichtskommission unterstützt das Gesuch des Vereins um Verabreichung eines Staatsbeitrages an denselben zur Bestreitung der Lehrerbesoldung, da an der Anstalt bisher für Gesangunterricht keine Vorsorge getroffen wurde. Die Ausgaben des Vereins im Schuljahr 1882/83 betragen 502 Fr., wovon 400 Fr. auf die Lehrerbesoldung entfallen.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten die Verabreichung eines Beitrages von 160 Fr. an den genannten Verein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Gesangverein am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur erhält für das Schuljahr 1882/83 an die Besoldung des Dirigenten einen Staatsbeitrag von 160. Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung aus VII. C. a. 3. [Fortbildungsschulen]
