Rückweisung des Gesuches des Stillstandes und der Schulpflege Greifensee um Bewilligung zum Verkaufe von Land an den Bezirksrath Uster.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M., betreffend Gesuch des Stillstandes und der Schulpflege Greifensee um Bewilligung zum Verkaufe von Land; nachdem sich ergeben:
Der Bezirksrath Uster zeige an, der Stillstand Grei-  fensee habe Behufs einer Sigristenbesoldung ein vorher zu diesem Zwecke bestimmtes Stück Land um die Summe von 450. fl. veräußert. Ebenso habe die dasige Schulpflege 1. Vierling Wiese und 1. Vierling Pflanzland, da dieselben der gesetzlichen Anforderungen des Schullehrers nicht entsprochen, das erstere Stück um 52. fl und das letztere um 15. fl. verkauft. Nun suche Herr Pfarrvicar Böhringer als Präsident jener Behörden um Ratification dieser Verkäufe nach. Da aber die Ertheilung derselben dem Bezirksrathe nicht zustehe, so empfehle er das Gesuch zur Entsprechung.
in Berücksichtigung:
Daß nach §. 4. No. 3. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter vom 5. Heumonath 1838. die Competenz des Bezirksrathes Uster im gegenwärtigen Falle begründet ist;
beschloßen:
Es wird der Gegenstand, unter Rücksendung des Schreibens der betreffenden Behörde von Greifensee und des Gantrodels, an den Bezirksrath zur Erledigung zurückgewiesen.
