Besoldungsnachgenuß für die Erben des [Heinrich] Friedrich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verabreichung des Besoldungsnachgenusses an die Hinterlassenen des verstorbenen Heinrich Friedrich, Staatsarchivargehülfe,
nachdem sich ergeben:
Unterm 10. Juni starb der seit 40 Jahren im Staatsdienste thätige Staatsarchivargehülfe Heinrich Friedrich. Die Kanzlei des Waisenamtes Zürich, stellt nunmehr das Gesuch um Ausbezahlung des Besoldungsnachgenusses.
Die Hinterlassenen, welche mit demselben in ungetrennter Haushaltung gelebt haben, haben vom Staate noch zu fordern:
Besoldung vom 1.–10 Juni [1/3 der Monatsrate von Fr. 116 65 c]
Fr.
38
88.
Gesetzlicher Besoldungsnachgenuß:
11.–30. Juni [2/3 der Monatsrate von Fr. 116 65 Fr.]                Fr. 77 77.
1. Juli–30. Sept. [1/4 der fixen Jahresbesoldung von Fr. 1400] “ 350 –
“
427
77.
Billigerweise sollte den Hinterlassenen  
Uebertrag.
Fr.
466
65.
auf die Zulage, welche Hr. Friedrich im Betrage von Fr. 600 pr. Jahr bezogen hat, pro I. Semester ausgerichtet und der Nachgenuß in Anerkennung der langjährigen Dienste pro rata der ganzen Jahresbesoldung berechnet werden. Zu obiger Summe hinzu wären dann noch auszubezahlen:
Zulage pro I. Semester [1/2 von Fr. 600]
“
300
–.
Außerordentlicher Besoldungsnachgenuß pro rata der Zulage [1/4 von Fr. 600]
“
150
–.
Sa
Fr.
916
65.
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, obigen Betrag dem Waisenamte Zürich zu Handen der Hinterlassenen des Verstorbenen aushinzugeben und unter den Büdget-Titeln I. C. 2 und IXV a & b zu verrechnen.
II. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
