Antwort des Bundesrathes betr. Ausstellung e. Immatrikulationsaktes für N. Gruine u. dessen Familie in Stäfa.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 29 v. Mts. auch das unterm 13 v. Mts. an ihn gestellte Gesuch um Vermittlung eines Immatrikulationsscheines für Nikolas Gruine und dessen Familie in Stäfa, die französische Gesandtschaft habe unterm 25 v. Mts. erklärt, es sei dem Gruine unterm 13t Oktober 1851 ein Immatrikulationsschein ertheilt worden u. könne daher kein Neuer ausgestellt werden; sie sei indeß bereit, wenn das ausgestellte Aktenstück eingesandt werde, die Eintragung der Frau u. der Kinder des Gruine in die Immatrikulationsregister zu verfügen.
Hievon wird dem Gemeindrathe Stäfa Kenntniß gegeben, mit der Einladung dafür zu sorgen, daß der dem Gruine im Jahre 1851 ausgestellte Immatrikulationsschein der französischen Gesandtschaft zugestellt werde.
