Beschluß betreff. die Petitionen um Revision des Gesetzes über die an Lokalitäten gebundenen Gewerbe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten d. M] betreffend die durch Großrathsbeschluß vom 16ten Februar d. J. dem Regierungsrathe überwiesenen Petitionen um Revision des Gesetzes über die an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, besonders mit Rücksicht auf die Metzgen, 
beschlossen:
Sämmtliche Bezirksräthe werden eingeladen, dem Regierungsrathe ihre Gutachten über folgende Fragen zu hinterbringen:  
1.) Liegt es nach den bisherigen Erfahrungen im Interesse des Publikums, die Metzgen fernerhin als concessionirte Gewerbe zu behandeln [Gesetz vom 11. Mai 1832. O. S. Bd. II. pag. 71. u. f] oder ist eine Freigebung des Metzggewerbes gegen Entrichtung einer bloßen Patentgebühr wünschbar?
2.) Stehen bedeutende okonomische [sic!] Interessen der Gemeinden einer solchen Freigebung entgegen?
3.) Walten gegen die Freigebung polizeiliche, namentlich gesundheitspolizeiliche Bedenken irgend einer Art ob?
Hievon wird sämmtlichen Bezirksräthen Kenntniß gegeben. 
Zugleich sollen auch die Regierungen der Cantone Thurgau, St. Gallen, Schaffhausen, Aargau und Luzern [l. M. h. T] ersucht werden, ihre Erfahrungen über die Vor- und Nachtheile der freien Ausübung der Metzggewerbe hieher mitzutheilen.
