Gemdrth. Hausen, Erben Grob, Wasserrecht.
In Sachen des Gemeindrathes Hausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend ein Wasserrechtsgesuch der Erben des verstorbenen J. Grob, Müller, daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. März 1882 suchten die Erben des verstorbenen J. Grob, Müller, in Hausen, beim Statthalteramt Affoltern um die Bewilligung nach, auf der linken Seite des Jonaweiers einen Kanal zur Durchleitung des Hochwassers erstellen, und das Wasser von dem Weier in eisernen Röhren auf eine in der Beimühle zu errichtende Turbine, sowie auch das Wasser des Heischerbaches auf eine zweite, ebenfalls in der Beimühle anzubringende Turbine leiten zu dürfen, wurden aber mit Verfügung vom 14. Juli 1882 bis nach Erledigung der dagegen erhobenen Einsprachen abgewiesen.
B. Gegen die Zuleitung des Wassers vom Jonaweier in geschlossener Leitung hatten 20 Private, sowie der Gemeindrath Hausen Einsprachen erhoben. Von jenen  Privateinsprachen konnten 14 auf gütlichem Wege erledigt werden, die übrigen 6 aber wurden laut Urtheil des Bezirksgerichtes Affoltern vom 27. Oktober 1882 als unbegründet abgewiesen.
C. Der Gemeindrath Hausen ließ seine ursprünglich auf dem Zivilwege geltend gemachte Einsprache fallen, in der Meinung, daß über dieselbe von den Administrativbehörden zu entschieden sei. Gestützt hierauf machte sodann derselbe seine Einsprache gegen die projektirte Wassserzuleitung aus dem Jonaweier beim Bezirksrath Affoltern anhängig, & zwar sowohl aus feuerpolizeilichen, als auch aus sanitarischen Gründen.
D. Hierüber beschwerte sich Hr. Dr Zuppinger, in Zürich, Namens Müller Grob sel. Erben, mittelst Eingaben an den Bezirksrath d. d. 29. August & 8. Septbr. 1882, und stellte das Gesuch, es möchte die fragliche Einsprache als unbegründet abgewiesen werden, aus folgenden Gründen:
Laut Urkunde vom 9. Juli 1870 seien die Petenten bereits im Besitze eines Wasserrechtes, nach welchem sie das Wasser des Baches in ihrem schon vor ca 40 Jahren erstellten Weier schwellen & durch ihren Privatkanal auf ihre Mühle leiten dürfen, das Recht sei ein uraltes & durch genannte Urkunde nur bestätigt & bezüglich des Schwellens genau fixirt worden. Um nun das Wasser & dessen Kraft besser ausnutzen  zu können, wünschen die Petenten dasselbe direkt aus dem Weier in geschlossenen Röhren auf die Mühle zu leiten.
Auf erfolgte Ausschreibung habe u. A. auch der Gemeindrath Hausen gegen die Ausführung des Projektes Einsprache erhoben. Obgleich diese Einsprache nur damit begründet worden sei, daß durch die projektirte Vorrichtung [Leitung in Röhren] die mit großer Mühe & Kosten hergestellten Wasserschwellen unbrauchbar wurden, was ein nicht zu berechnender Schaden bei Feuerausbrüchen wäre, so sei dieselbe dennoch vom Regierungsrathe als eine privatrechtliche behandelt worden. Vor dem Friedensrichter habe dann der Gemeindrath anerkannt, daß er privatrechtliche Einsprachsgründe nicht habe & seine Einsprache nur auf öffentlich rechtliche, speziell feuerpolizeiliche Gründe stütze.
Die Gemeinde habe auch in der That keinerlei Privatrechte am offenen Kanal, sie habe faktisch darin nur an 2 Stellen Vorrichtungen, um das Wasser bei Feuerausbruch schwellen zu können & wünsche an diesen Stellen auch fernerhin Wasser zur Verfügung zu haben. Obschon nun die Petenten von Anfang an bereit gewesen seien, an mehreren Stellen der Röhrenleitung Hahnen anzubringen, mittelst welchen der Leitung alles Wasser, sogar direkt auf Spritzen entzogen werden könnte, beharre  der Gemeindrath dennoch auf seiner Einsprache bezw. er wolle diese bessere Einrichtung nicht, sondern die schlechtere & zugleich die Petenten beständig schädigende, daß nämlich neben der Röhre im bisher offenen Kanal beständig ein Theil des Wassers laufen gelassen werde.
Mit der Beschwerde wolle also nicht bezweckt werden, der Fürsorge des Gemeindrathes für das Gemeinwesen in feuerpolizeilicher Hinsicht entgegenzutreten, sondern es werde nur verlangt, daß die Einsprache des Gemeindrathes als unbegründet erklärt werde, nachdem von den Petenten die a-erwähnten-a Anerbietungen gemacht worden seien, resp. daß der Bezirksrath entscheide, unter welchen Bedingungen der Gemeindrath nicht zur Einsprache berechtigt sei.
E. In seiner Antwort vom 6. Oktober 1882 beantragte der Gemeindrath Hausen dem Bezirksrathe Abweisung der Beschwerde unter Kostenfolge für die Gegenpartei, & führte zur Begründung wesentlich Folgendes an:
An dem Konzessionsgesuche sei vor Allem zu rügen, daß darin eine Hauptsache, die Lichtweite der Röhren, gar nicht erwähnt sei. Die Konzessionärs seien daher vorerst zu einer verbindlichen Erklärung hierüber zu veranlaßen, eine neue Publikation zu erlassen & allfälligen Einsprachen  nachträglich eine neue Einsprachefrist einzuräumen.
Im Weitern schreibe § 4 des Wasserbaugesetzes ausdrücklich vor, daß ein Wasserrechtsbegehren den öffentlichen Interessen weder in gesundheitspolizeilicher noch in feuerpolizeilicher Hinsicht entgegenstehen dürfe.
In beiden Richtungen sei nun aber das eingereichte Projekt im höchsten Grade unzulässig & verwerflich nämlich:
a. In sanitarischer Hinsicht:
1. Durch das gegnerische Projekt werde ein Drittheil der Ortschaft des Nutz- & Brauchwassers beraubt. Von den beiden öffentlichen Brunnen versiege der eine bei trockenem Wetter gänzlich, der andere liege in ziemlich weiter Entfernung & seien so viel Antheilhaber an demselben, daß er nicht für eine noch größere Benutzung verwendet werden könne.
2. Durch die projektirte Röhrenleitung werde bei gewöhnlichem Wasserstand alles & jedes Wasser sowol dem Jonenbach, als dem Kennelbach gänzlich & bleibend entzogen. In diesen beiden Gerinnen werde dann nur noch das Abwasser aus verschiedenen Abzugsgräben und aus den anstoßenden Grundstücken & Häusern liegen bleiben, daselbst verdunsten und die Luft verpesten.  
3. Gehe das in sanitarischer Hinsicht hoch anzuschlagende Brauchwasser zum Waschen, Reinigen, Kochen, Baden, Tränken etc., welches seit Menschengedenken für die dicht bevölkerte Ortschaft Graben aus dem Kennelbach bezogen worden sei, gänzlich und unersetzlich verloren. In Anbetracht dessen sei der Gemeindrath von 22 Einwohnern jener Ortschaft in besonderer Eingabe um Schutz gegen die gefährdeten Interessen angerufen worden, und er habe es auch in seiner Pflicht erachtet, die fraglichen Interessen nach Kräften zu vertheidigen.
b. In feuerpolizeilicher Hinsicht:
1. Bei Ausführung des gegnerischen Projektes sei schon bei gewöhnlichem Wasserstande weder im Wild- noch im Jonenbach noch im Kennelbach Wasser zu finden & würden die 4 vorhandenen Schwellvorrichtungen vollständig nutzlos. Es genüge nicht, wie die Gegenpartei glaube, das ganze Wasser des Jonenbaches im Falle eines Feuerausbruches durch den Wildbach laufen zu lassen, indem dadurch die ganze Ortschaft Graben abgeschnitten wäre.
2. Das Anbringen von sog. Feuerhahnen an der projektirten Röhrenleitung, worüber übrigens eine Vorlage fehle, vermöge somit dem vom Wasser abgeschnittenen Ortstheile das  fehlende Wasser nicht zu ersetzen. Im Weitern liege auf der Hand, daß aus den projektirten Hahnen gleichzeitig nicht mehrere Spritzen gefüllt werden könnten, wie dieß bei der jetzigen Einrichtung der Fall sei; auch dürfe nicht außer Acht gelassen werden, daß es von eminentem Vortheile sei, bei einem ersten Feuerausbruch sofort an das offene Wasser eilen zu können, anstatt vorerst die Schlüssel zu dem entfernt stehenden Hahnen im Dorfe herum suchen zu müssen.
Aus allen diesen Gründen sei nun das gegnerische Projekt noch vollständig illiquid & komme es den Konzessionärs zu, in ihren alleinigen Kosten eine Expertise darüber herbeizuführen, daß, wo und wie, sowol in sanitarischer als in feuerpolizeilicher Beziehung den vorliegenden Verhältnissen, wie bis anhin ein volles Genüge geleistet werde.
F. Am 1. November 1882 wurde vom Bezirksrath Affoltern unter Zuzug der Parteien eine lokale Verhandlung angeordnet, wobei von beiden Parteien, bezw. deren Vertretern im Wesentlichen nur das vorgetragen wurde, was bereits in den bezüglichen Eingaben enthalten war.
Von beschwerdeführender Seite wurde die Beiziehung eines Experten gewünscht, der sich darüber auszusprechen habe, wie & wo Vorrichtungen in  die geschlossene Röhrenleitung, welche in einer Lichtweite von 10–11“ erstellt werden soll, anzubringen seien, daß der Gemeinde in feuerpolizeilicher Hinsicht ein Genüge geleistet sei; ebenso wurde die Uebernahme der bezüglichen Kosten anerboten & als Experte vorgeschlagen Hr. Stadtingenieur Bürkli in Zürich, eventuell Hr. Ingr Oechslin daselbst.
Vom Vertreter des Gemeindrathes wurde an den aufgestellten Behauptungen festgehalten, daß durch die neue Einrichtung die Sache sich in feuerpolizeilicher & sanitarischer Beziehung nur verschlimmere, im Uebrigen aber die Anwendung einer Expertise nicht für nöthig erachtet, event. aber wurde neben der Person des Hrn. Stadtingenieur Bürkli Hr. Wasserbauingenieur Weinmann in Winterthur vorgeschlagen.
G. Nach[dem] Hr. Ingr Bürkli in Zürich die Annahme der Expertenstelle abgelehnt hatte, wurde durch Bezirksrathsbeschluß vom 31. Januar v. Js. der weiter vorgeschlagene Hr. Ingr Oechslin, in Zürich, definitiv zum Experten ernannt, womit sich auch der Gemeindrath Hausen einverstanden erklärte.
Unterm 4. April gl. Js. wurde alsdann die Besichtigung der betr. Lokalität durch den Experten in Anwesenheit einer Abordnung des Bezirksrathes & der Parteien vorgenommen, &  dem Experten folgende Frage zur Begutachtung vorgelegt:
„Entstehen durch Ausführung des Projektes einer geschlossenen Wasserleitung in feuerpolizeilicher Beziehung Nachtheile für die Ortschaft Hausen, event. welche & lassen sich solche durch Anbringung gewisser Vorrichtungen vermeiden und in welcher Weise?“
H. In seinem unterm 27. Juli 1883 abgegebenen Expertengutachten spricht sich Hr. Oechslin im Wesentlichen dahin aus:
Vor allem aus müsse es sofort jedem klar liegen, daß der Mühlekanal, so wie er jetzt sei, mit seinen Einrichtungen den dortigen Verhältnissen Genüge leiste. Bei einem allfälligen Feuerausbruch könne mit Leichtigkeit bei den Schleußen, B und D im Plane, von den Spritzen Wasser entnommen werden.
Wenn nun die geschlossene Rohrleitung ausgeführt werde, so werden die bezügl. Anordnungen jedenfalls so getroffen, daß bestmöglichst alles Wasser im Weier gefaßt & der Turbine in der Mühle zugeleitet würde. Durch dieses Verfahren erhalte man den größten Theil des Jahres ein trockenes Bachbett & in Folge dessen wären denn auch die Schleußvorrichtungen bei B u. D überflüssig. Diesen Entzug u. dieses jedenfalls schon alte Recht  könne sich aber eine Gemeindebehörde nicht so leicht entreißen lassen.
Diesem entschieden großen Nachtheil, welcher der Gemeinde Hausen durch das neue Projekt erwachsen würde, könne nun durch Anbringung eines Abschlußschiebers auf der Druckseite der Turbine, sowie zweier Hydranten an der Rörhenleitung, bei B u. C im Plane, abgeholfen werden. Durch die letztere würde ermöglicht, das Wasser direkt in die Spritzen zu leiten, und wäre damit der Gemeinde jedenfalls mehr gedient, als bei den bestehenden Schleußvorrichtungen, wo eben das Wasser zuerst von der Spritze gesaugt werden muß.
Eine zweite, weniger praktische Einrichtung in Bezug auf die Feuerpolizei, aber sanitarischen Zwecke dienende wäre folgende:
Bei Punkt E müßte ein mit Flanschen versehenes T Stück & einem Kaliber von 100 m/m in die Hauptleitung eingesetzt werden, an welches ein Schieberhahnen von 100 m/m Weite anzuschrauben wäre. Durch eine in den Schieber des Hahnens zu bohrende kleine Oeffnung könnte man erstens den unterhalb E liegenden Häusern das benöthigte Brauchwasser wieder zuleiten, zweitens das trockengelegte Stück des Mühlekanals durch das Oeffnen des Hahnens von Zeit zu Zeit  spühlen, & drittens würde dieser Hahnen, wenn geöffnet, bei Feuerausbruch das Wasser rasch genug dem Punkt D zuführen.
Die Oeffnung im Schieber des Hahnens brauchte ca 7–8 m/m groß gebohrt zu werden, woraus ein Quantum von 8 Litern per Minute beständig ausfließen würde, gleich dem nöthigen Bedarf von etwa 14 Haushaltungen.
Bei Punkt F im Plane müßte für die untern Besitzer am Wilbach ein ganz gleicher Hahnen angebracht werden, wie bei E, nur mit dem Unterschiede, daß an diesem Orte etwa die Hälfte Wasser resp. 4 Liter per Minute zirkuliren müßten. Der Wildbach würde überhaupt immer noch einen kleinen Zufluß vom Jonenweier & aus den dortigen nassen Wiesen beibehalten, so daß in dieser Hinsicht der Ort bei der Stelle B immer zur Genüge mit Wasser versehen sein würde.
Wenn man nur [recte: nun] nicht nur den feuerpolizeilichen, sondern auch den sanitarischen Standpunkt im Auge behalte, so werde man dazu kommen, sowol die vorgeschriebenen Hydranten, als die zwei Schieberhahnen mit Zirkulation als zweckentsprechend vorzuschreiben.
J. Der Bezirksrath Affoltern hat sodann:
in Erwägung:
1. Nach dem eingereichten Expertengutachten entstünde der Gemeinde Hausen durch die projektirte Röhrenleitung ein großer Nachtheil, wenn  nicht Vorrichtungen angebracht würden, wie solche vom Experten bezeichnet werden. Die Konzessionärs haben auch erklärt, dießfälligen Anforderungen, welche an sie gestellt würden, soweit das Bedürfniß reicht, nachzukommen.
2. In den Vordergrund tritt die Beurtheilung der Sache, bezügl. einer Beeinträchtigung des öffentlichen Rechtes, die vom Gemeindrath geltend gemachte Einsprache in feuerpolizeilicher Beziehung. Die vom Experten vorgeschlagenen Vorrichtungen sind nun derart, daß bei deren Anbringung von einem Nachtheile nicht mehr gesprochen werden kann, auch wenn die Konzessionärs über das Wasser in der beabsichtigten Weise verfügen, namentlich wenn auch bei G des Planes noch ein Hydrant angebracht wird. Außer Zweifel liegt auch, daß in sanitarischer Hinsicht, soweit dieß das öffentliche Wohl erfordert, für die Sache in Zukunft zum Mindesten ebenso gut, wenn nicht besser, gesorgt ist als bisher, sobald die bei Punkt E und F bezeichneten Hahnen mit Zirkulation angebracht sind.
3. Unter diesen Umständen liegt kein Grund mehr vor, dem Begehren der Beschwerdeführer, über das Wasser in der projektirten Weise zu verfügen, entgegenzutreten.
am 4. August 1883 beschlossen:
„Die Einsprache des Gemeindrathes Hausen gegen  das Konzessionsgesuch des Joh. Grob sel. Erben in Hausen wird als unbegründet abgewiesen, dagegen haben die Konzessionärs an der projektirten Röhrenleitung die vom Experten vorgeschriebenen Vorrichtungen, sowie einen Hydranten bei G anzubringen.“
K. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun der Gemeindrath Hausen mit Schreiben vom 12. Sept. 1883 an den Regierungsrath & ersucht um Aufhebung desselben, bezw. um Gutheißung seiner Einsprache.
In einläßlicher Begründung seines Rekurses hält der Gemeindrath in allen Theilen an seinen in früherer Eingabe an den Bezirksrath aufgestellten Behauptungen fest, daß nämlich durch die vom Experten vorgeschlagenen Vorrichtungen die Nachtheile in feuerpolizeilicher Beziehung nicht zum Mindesten gehoben würden. von einem wirklichen Hydranten könne gar nicht gesprochen werden, da der Druck zu klein wäre, um auch nur das kleinste Gebäude in seiner Höhe bespritzen zu können. Bekanntlich sei bei einem Feuerausbruche die erste Hülfe am besten, & könne leicht im Anfange der Entwicklung des Feuers nur durch Schöpfen aus einer Schwelle mit Wasser großes Unglück verhütet werden, was man unlängst bei einem Brande in Heisch erfahren habe; müsse man aber beispielsweise gerade bei Punkt E des Planes etwa bei Nacht nach den Hahnen springen, so wären eine Anzahl Häuser unter allen Umständen zerstört, wäh-  rend, wenn das Wasser sofort aus der Schwelle geschöpft werden könne, dem Umsichgreifen des Feuers Einhalt gethan werden könnte.
Was dann den sanitarisch polizeilichen Punkt anbetreffe, den der Gemeindrath ebenso hoch oder noch höher schätze, so könne er nicht begreifen, wie der Bezirksrath habe dazu kommen können, auch die zur Abhülfe des hier allfällig eintretenden Uebelstandes vorgesehenen Vorrichtungen als genügend zu bezeichnen. Nur bei ganz oberflächlicher Prüfung müsse Jedem klar werden, daß das aus einer 8 resp. 4 m/m weiten Oeffnung in ein leeres Bachbett abfließende Wasser im Sommer vertrocknen & verdunsten & im Winter aber gefrieren würde.
Wenn dann speziell im vorliegenden Falle durch Zufluß des Abwassers aus den verschiedenen Abzugsgräben & aus den anstoßenden Grundstücken & Häusern noch etwas mehr Wasser übrig bleiben sollte, so werde wohl auch zugegeben werden müssen, daß dasselbe zum Mindesten nie als Brauchwasser, sei es zum Waschen, Reinigen, Tränken etc. benutzt werden könnte.
Aus diesen Gründen glaubt der Gemeindrath zur Evidenz nachgewiesen zu haben, daß durch das Einfassen fraglichen Wassers in Röhren für das öffentliche Wohl Schaden entstehe, daß auch die allgemeine Benutzung in erheblicher Weise beeinträch-  tigt, ja des gänzlichen möglich gemacht werde, und spricht daher die Hoffnung aus, es werde der Regierungsrath in dieser für das allgemeine Wohl des Dorfes Hausen so wichtigen Angelegenheit entscheiden, wie er in ähnlichen Fällen, z. B. mit Beschlüssen vom 12. April 1873 in Sachen Heußer, Müller, in Horgen, und Ulr. Baumgartner & Cie in Weiach, entschieden habe.
L. Der Bezirksrath Affoltern zur Vernehmlassung über diesen Rekurs eingeladen, beantragt mit Zuschrift vom 14. Okt. 1883 Abweisung desselben & Bestätigung seines bezügl. Entscheides, gestützt auf das von Hrn. Oechslin abgegebene Expertengutachten & den in den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses angeführten Gründen.
Im Weiteren glaubt der Bezirksrath zur Beleuchtung der Sache namentlich noch Folgendes anführen zu müssen:
In feuerpolizeilicher Beziehung sei die Gemeinde Hausen durch die vorgeschlagene Vorrichtung weit besser gestellt, als bisher, & er hätte geglaubt, daß eine solche Vorrichtung nur begrüßt würde, die, wenn mit Ordnung gehandhabt, entschieden praktischer & zweckmäßiger sei als die gegenwärtige. Es sei ja nicht immer kleiner Wasserstand & es solle der Experte eine Einrichtung schaffen, welche doch ermögliche, den vorhandenen Schwellen noch einige Bedeutung zu  lassen.
In sanitarischer Beziehung komme es dem Bezirksrath unbegreiflich vor, wie sich der Gemeindrath dafür wehre, daß das Gewässer in bisheriger Weise fortexistire, aus dem Grunde, damit dasselbe immer wieder verunreinigt werden könne [z. B. durch Metzger etc.]. Es scheine ihm dieß eine eigene Gesundheitspolizei zu sein. Es wäre wohl besser der Sumpf beim Dorfe würde durch Entwässerung beseitigt, & es würde jenem Land gutes Quellwasser entzogen. Eine Entwässerung sei aber nur möglich, wenn der Mühlekanal beseitigt werde. Bezüglich des Wildbaches müsse noch bemerkt werden, daß derselbe bei der gegenwärtigen Konzession zeitweise kein Wasser habe & doch habe man von sanitarischen Nachtheilen nie etwas gehört. Es müsse aber noch viel besser sein, wenn immer etwas Wasser fließe & das Bachbett, wie es in Aussicht genommen sei, von Zeit zu Zeit gehörig ausgespühlt werden könne.
M. Mit Rücksicht, daß vom Gemeindrath Hausen, als Rekurrenten, namentlich in sanitarischer Hinsicht Einwendungen gegen den bezirksräthlichen Entscheid geltend gemacht wurden, hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten sämmtliches Aktenmaterial der Sanitätsdirektion zugestellt, mit der Einladung sich in fragl. Hinsicht über die streitige Ange-  legenheit auszusprechen.
Unterm 20. Januar d. Js. theilt dann die Direktion des Sanitätswesens mit, daß es sich im vorliegenden Falle nicht drum handle, die Qualität des gegenwärtig abfließenden Wassers durch den Kantonschemiker untersuchen zu lassen, sondern die Frage sei nur, ob durch die bisherige oder durch die neu projektirte Einrichtung den sanitarischen Verhältnissen, soweit sie durch Zuleitung eines gewissen Wasserquantums bedingt seien, besser gedient werde.
Es könne sich nun fragen, ob zur bessern Aufklärung über diesen Punkt nicht eine Lokalbesichtigung, die von beiden Direktionen allenfalls unter Zuzug des Experten vorzunehmen wäre, über das, was in der erhobenen Expertise nicht zur Genüge aufgestellt erscheinen möge, vorgenommen werden sollte.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat von einer Zuziehung weiterer Experten Umgang genommen, an Ort & Stelle die Wasserverhältnisse von Hausen geprüft & mit den Parteien die Bedeutung des Jonawassers für das Dorf sowohl in feuerpolizeilicher Beziehung, als hinsichtlich der gemeinen Benutzung als Brauchwasser [§ 670 des priv. Ges. Buches], ebenso die vom Bezirksrath als genügend bezeichneten Vorschläge des Experten Oechslin besprochen.
Aus dem Augenschein & den Verhandlungen ergibt sich nun, daß das Dorf Hausen in Wirklichkeit,  ziemlich wasserarm ist & daß die wenigen laufenden Brunnen für den Wasserbedarf nicht ausreichen, wenn aus dem Bach & dem Mühlekanal kein Brauchwasser zum Waschen, Viehtränken etc. bezogen werden kann. Es betrifft dieß namentlich den Ortstheil „Graben“ mit einer erheblichen Anzahl von Häusern & Einwohnern, von welchen beinahe sämmtliche für ihren Wasserbedarf auf den Mühlekanal angewiesen sind. Dieser ist zwar Privateigenthum, wurde aber von jeher wie ein öffentlicher Bach benutzt, sei es nach ursprüngl. Verkommniß oder nach altem Usus, und es bestehen an demselben überall Einrichtungen & Zugänge zum Schwellen, Schöpfen & Waschen etc. Von den Besitzern der Mühle wird übrigens die Benutzung des Mühlekanales in keiner Weise beanstandet & das Recht der gemeinen Benutzung anerkannt. Weniger Bedeutung hat in dieser Richtung der Wildbach, weil der Mühlebesitzer berechtigt und im Stande ist, mittelst des bestehenden Wuhres das Wasser desselben nach Bedarf durch den Mühlekanal abzuleiten, so daß jener oft längere Zeit fast ganz ohne Wasser ist.
Durch die projektirte Röhrenleitung der Herren Grob würde nun die Mühle ihren Wasserbedarf direkt vom Weier aus mittelst geschlossener, eiserner Röhrenleitung beziehen & nur allfälliger Wasserüberfluß durch den Wildbach abfließen, der offene Mühle-  kanal aber vom Wuhr bis zur Einmündung des Heischerbaches ganz aufhören, wodurch dem Dorfe Hausen großer Nachtheil entstehen muß, wenn nicht Vorrichtungen angebracht werden, durch welche sowohl für Feuerlöschzwecke als für die Bedürfnisse der Anwohner das nöthige Wasser jederzeit beschafft werden kann.
Der Bezirksrath hat gestützt auf ein Expertengutachten gewisse Einrichtungen an der beabsichtigten geschlossenen Leitung vorgeschrieben, welche einen Ersatz für die bisherige freie Benutzung bieten sollen, & es fragt sich nun, ob damit billigen Anforderungen entsprochen werde. Dieß ist bezüglich Benutzung des Wassers bei Feuersgefahr der Fall & würde jedenfalls durch die vorgeschriebenen 3 Hydranten & 2 Schieberhahnen die Ortschaft Hausen eher besser gestellt als vorher. Dagegen erscheint die zugegebene Quantität frei abfließenden Wassers durchaus ungenügend, sogar fast ganz unbenutzbar; dieselbe müßte mindestens verdoppelt & in geschlossenen Röhren in eine den örtlichen Verhältnissen entsprechende Anzahl Brunnenbecken abgegeben werden, wenn den interessirten Wohnungen nur einigermaßen Ersatz geboten werden wollte.
Alle diese Einrichtungen hätten die Mühlebesitzer in ihren Kosten herzustellen & zu unterhalten, & da das neue Projekt bei einer durchschnittlichen Wasser-  menge des Jonenbaches von nur 16 Liter pr. Sekunde & einer Gefällsvermehrung von 5,6m eine Kraftvermehrung von höchstens 3 Pferden ergibt, dürfte die Realisirung des Projektes bei den übrigen bedeutenden Kosten nicht zu empfehlen sein. Die Herren Grob beharren indessen auf ihrem Wasserrechtsgesuch in seinem ganzen Umfange.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
& in Betracht:
1. Die gemeine Benutzung eines öffentlichen Gewässers [§ 670 des p. G. B.] hat nur insoweit eine Berechtigung, als die Staatsgewalt nicht über die Benutzung anderweitig verfügt; die Verwaltungsbehörden haben aber dieselbe zu schützen, wenn es im öffentlichen Interesse für gut gefunden wird, & im Zweifel darüber haben sie zu entscheiden, welche Benutzungsart der natürlichen Bestimmung & den öffentlichen Interessen besser entspricht.
2. Durch das Projekt der Herren Grob wird die Wasserkraft der Mühle nur unwesentlich vermehrt, dafür aber die bisherige freie Benutzung des Jonawassers im Wildbach und im Mühlebach ganz erheblich beschränkt & theilweise ausgeschlossen, ohne daß dafür nach dem Beschlusse des Bezirksrathes genügender Ersatz geboten wür-  de. Eine größere Anzahl Einwohner ist aber auf den Gebrauch dieses Wassers angewiesen, & es rechtfertigt sich daher nicht, dasselbe seiner natürlichen Bestimmung noch weiter zu entfremden, als es bei den bestehenden Wasserrechten der Mühle bereits der Fall ist.
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hausen gegen den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 4. August 1883 ist begründet & seine Einsprache gegen das Wasserrechtsgesuch der Herren Gebr. Grob vom 12. März 1882, soweit es die geschlossene Zuleitung des Jonawassers betrifft, gutgeheißen.
II. Die Konzessionspetenten haben die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 12 Fr. Expertengebühren, Fr. 9 60 Augenscheinkosten, 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Zuppinger zu Handen der Gebr. Grob unter Rückstellung des eingesandten Planes, an den Gemeindrath Hausen unter Rückstellung des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes, an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
