Schweiz. Rettungsanstalt a/d Sonnenberg Verabfolgung e. Staatsbeitrages.
Mit Zuschrift vom 25. Jenner d. Js. stellt das Anstaltskomite unter Beilegung eines gedruckten Aufrufes zu Gunsten der schweiz. Rettungsanstalt für katholische Knaben auf dem Sonnenberg bei Luzern das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Unterstützungsbeitrages für diese Anstalt, die schon seit 14 Jahren segensreich wirke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
1. Es sei der genannten Anstalt ein Staatsbeitrag von Fr. 100 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Comite der Anstalt.
