Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Ergebniß der Untersuchung gegen [Konrad] Hubmann v. Oberwangen.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Mai 1873]
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift der Staatsanwaltschaft vom 30. Mai 1873 womit sie anzeigt, daß sie die Untersuchung, gegen den von der thurgauischen Regierung ausgelieferten Konrad Hubmann, von Oberwangen Kts. Thurgau betreffend Diebstal mit Genehmigung der Justizdirektion sistirt habe;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses negative Resultat der gegen Hubmann  angehobenen Untersuchung ist der Regierung des Kantons Thurgau zuschriftlich mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
