Bewilligung an Hrn. J. Jak. Gugerli die Sekretärgeschäfte der Linthschiffahrtskommission weiter zu besorgen.
Herr J. Jb. Gugerli, Sekretär der Brandassekuranz stellt mit Zuschrift vom 20. Mai das Gesuch, daß ihm bewilligt werde, fernerhin die Sekretariatsgeschäfte der Linthschiffahrtskommission, welche ihm im Jahr 1850 übertragen worden seien, zu besorgen, indem er bemerke, daß er zu diesen Geschäften nur seine Freistunden verwende.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Herrn Gugerli die nachgesuchte Bewilligung ertheilt.
