Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des P. J. V. Juillerat von Bebévelier Ct. Bern, wohnh. in Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d. M.] betreffend die von dem Gemeindrathe Außersihl ertheilte Niederlassungsbewilligung an Peter  Ignaz Victor Juillerat von Bebévelier Cantons Bern, verh. Mechaniker.
Da sich aus dem Berichte des Statthalteramtes Zürich ergeben daß die Eheleute Juillerat wegen Ehezerwürfnissen getrennt und in ärgerlichen Verhältnissen leben, daß das katholische Consistorium zu einer autorisirten Trennung keine Hand bieten wolle und daß die Heimatsbehörde die Ausstellung von besondern Heimatscheinen für Mann und Frau verweigere, endlich daß den Petenten ein guter Leumund nicht zu Statten kömmt.
beschlossen:
I. Sei ihr Gesuch abgewiesen und die von dem Gemeindrahte Außersihl ertheilte eventuelle Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Aussersihl und der Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere, Kenntniß zu geben. 
