Abweisung der Anfrage des Herrn Pankratius Danner, Eigenthümer der Neusihlmühle.
Da Herr Pankratius Danner, Eigenthümer der Neusihlmühle, wegen einer von dem Stadtrathe Zürich betreffend verweigerte Unterzeichnung einer auf den Sihlcanal bezüglichen Insinuation gerichtlich gegen ihn erhobenen Klage, an den Regierungsrath die Einfrage stellt, ob, wenn er je eine Veränderung in seinem Gewerbe machen wollte, er sich dießfalls an die Regierung oder an den Stadtrath zu wenden habe, – hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Danner den Bescheid zu ertheilen, daß, da es sich gegenwärtig weder um die Bestimmung der Eigenthumsrechte an dem Sihlkanale, noch um die Feststellung der den Gewerbebesitzern an demselben zustehenden Nutzungsrechte, sondern lediglich darum handle, ob Herr Danner sich eines Ungehorsams gegen eine amtliche Verfügung schuldig gemacht habe, – der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, über die von dem Petenten aufgeworfene Frage näher einzutreten, sondern demselben überlaßen müße, seine vermeintlichen beeinträchtigten Rechte auf dem gewöhnlichen Wege Rechtens zu schützen.  
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten unter Rückstellung der Acten, Kenntniß gegeben.
