Bundesrath; Uebermittlung d. Vereinbarung an dens.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen der Konferenz kantonaler Polizeivorstände in Zürich,
betreffend Regelung der Zigeunerfrage,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Namens & im Auftrag der Regierungen der Kantone Schwyz, Schaffhausen, Appenzell a/Rh., St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, beehren wir uns, Ihnen Kenntniß zu geben von der Konferenz kant. Polizeivorstände in Zürich am 7. Oktober d. Js. getroffenen Vereinbarung gemeinschaftlicher Grundsätze über das Verfahren gegenüber von Zigeunern, und schließen zu diesem Behufe beglaubigte Abschrift der gefaßten Resolution bei.
In Ausführung des Art. 5 der Vereinbarung stellen wir an Sie das Ansuchen, sofern Sie es nicht vorziehen sollten, diese Verhältnisse von Bundeswegen zu regeln, von dieser Vereinbarung auch die übrigen Kantone verständigen & dieselben veranlaßen zu wollen, diese Grundsätze auf ihrem Gebiete ebenfalls zur Durchführung zu bringen.
Schließlich ersuchen wir Sie, die verspätete Kenntnißgabe damit entschuldigen zu wollen, daß die Zustimmungen der betheiligten Regierungen nicht allseitig mit der wünschbaren Beförderung uns eingingen, so daß zur Zeit von den an der Konferenz vertretenen  Kantone die Ratifikation der Regierung des Kantons Glarus noch aussteht.“
