Ueberweisung Material f. ein Besoldungsgesetz an d. Finanzdirektion.
Der Regierungsrath hat beschloßen, es sei die auf dem Kanzleitisch liegende Zusammenstellung der von den Direktionen u. s. f. eingegangenen Berichte über die von den Sekretärs und Kanzlisten im Jahr 1853 über ihre fixe Besoldung hinaus bezogenen Sporteln, Ausfertigungsgebühren, Zulagen u. s. f. der Direktion der Finanzen behufs Benutzung bei Ausarbeitung des Gesetzesentwurfes betreffend die Besoldung der Beamteten zuzustellen.
