Obergericht. Anzeige von der Beeidigung u. dem Amtsantritt des Herrn Oberrichters Karl Hauser, von Wädenschweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 3. dieß, womit dasselbe die Anzeige macht, daß Herr Oberrichter K. Hauser beeidigt worden sei u. keine Stelle angetreten habe, mit welcher Anzeige das Gesuch verbunden wird, die für eine Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Mitgliedes u. Vizepräsidenten des Bezirksgerichtes Horgen erforderlichen Anordnungen zu treffen,
beschlossen:
1. Sei von dieser Anzeige der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
2. Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, die für Wiederbesetzung der Stelle eines Mitgliedes u. Vizepräsidenten des dortigen Bezirksgerichtes erforderlichen Anordnungen zu treffen.  
3. Mittheilung a) an die Finanzdirektion, b) an das Statthalteramt Horgen.
