Diplomat. Vermittl. e. Requisitorials i. S. der Frau [Regula] Hauser an den Gemeindrath Coquelbog, Frankreich.
Betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich an den Gemeindrath Coquelbog, Departement Loiret, Frankreich,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschloßen:
Sei folgendes Gesuchschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes beehren wir uns, Ihnen in Beilage ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich, dat. 7. Juli in Sachen der Frau Regula Hauser, geb. Meier in Außersihl, gegen Frau Anna Borgès in Zürich, betreffend Miteigenthum, mit dem Ersuchen zu übermitteln, dasselbe auf diplomatischem Wege dem Gemeindrath Coquelbog, Depart. Loiret, Frankreich zukommen zu lassen.“
