Die schweiz. Militärkanzlei sendet das Blatt IX des schweiz. Atlaßes ein.
Die Direktion des Militärs legt dem Regierungsrathe drei Exemplare des ihr von der schweizerischen Militärkanzlei eingesandten Blattes IX des schweizerischen Atlaßes vor.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Kanzlei des schweiz. Militärdepartements den Empfang dieser Zusendung zu bescheinigen.
II. Das eine Exemplar ist im Sitzungszimmer  des Regierungsrathes aufzulegen, die beiden übrigen sind den Direktionen des Militärs und des Erziehungswesens zuzustellen.
