Standeskommission von Appenzell A/Rh. Zuschrift betr. die Wahl des ref. Pfarrers in Luzern.

[Präsidialverfügungen.
9. Februar 1863.]
Eine Zuschrift vom 7. dieß, mit welcher die Standeskommission von Appenzell A/Rh. in Erwiederung des herwärtigen Kreisschreibens vom 31. vor. Mts. anzeigt, daß sie von der Entsendung eines Abgeordneten zur Wahl des reformirten Pfarrers in Luzern abstrahiren werde, wird dem dießseitigen Abgeordneten, Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder, zur Kenntnißnahme zugestellt.
