Wahl des [August] Aeppli in Riesbach z. Lehrer am Technikum.
Auf die durch Rücktritt des Hrn. Hügel, gewesener Lehrer am Technikum in Winterthur erledigte Lehrstelle für Maschinenzeichnen sind nachfolgende 4 Anmeldungen eingegangen:
Herr A. Aeppli, Maschinentechniker, in Riesbach,
  “   J. Fehr, Maschineningenieur, in Töß,
  “   Ernst Lutz, Eisenbahningenieur, in Außersihl,
  “   Hans Orelli, Maschineningenieur, in Wollishofen.
Die Aufsichtskommission berief diejenigen Bewerber, welche sr. Zt. ihre Ausbildung im Maschinenfach erhalten hatten, zu einer Probelektion und übertrug die Abnahme der letztern einer Kommission, bestehend aus den Herren Krebs, Lehrer der Mathematik an den höhern Schulen in Winterthur, Autenheimer und Langsdorf. Die einstimmige Ansicht dieser Kommission ging dahin, es könne zwar mit Rücksicht auf die Anmeldungsakten & die Ergebnisse der Probelektion keiner der Bewerber zur definitiven Wahl empfohlen werden, dagegen dürfe ohne Bedenken eine provisorische Wahl des erstgenannten Angemeldeten stattfinden, der ein vorzüglicher Zeichner sei und die Bedürfnisse der Anstalt als früherer Schüler derselben bereits kenne. Die Mehrheit der Aufsichtskommission schloß sich dieser Anschauung an, während eine  Minderheit die Anstellung des Herr Orelli befürwortet, der seinem Konkurrenten zwar an Frische & Lebendigkeit nachstehe, ihn dagegen an Erfahrung und wissenschaftlicher Bildung übertreffe.
Herr A. Aeppli, von Riesbach, geb. 1858, trat nach Absolvirung der dortigen Primarschule und der Sekundarschule in Neumünster im Frühjahr 1873 als Lehrling in das technische Bureau der Herren Reishauer & Bluntschli und verblieb dort bis im Frühjahr 1876. Während seiner Lehrzeit genoß er Privatunterricht bei Hr. Zeichnungslehrer Graberg und trat hierauf in die mechanische Abtheilung des Technikums als Schüler ein. Nach Abschluß seines 2 1/2 jährigen Kurses an dieser Anstalt, welche ihm ein vorzügliches Abgangszeugniß ertheilte, trat er wieder in die Dienste der Firma Reishauer & Bluntschli in Zürich & erwarb sich durch seine Berechnung eines neuen metrischen Gewindsystems die silberne Medaille an der Weltausstellung. Im Jahr 1878 war er im Geschäft des Hrn. A. Schmid bei der Konstruktion der Straßenlokomotive bethätigt und ist seither Privatlehrer in Mathematik und technischem Zeichnen für Vorbereitung an die Höhere Klassen der hiesigen Mittelschulen und an die Hochschule. Das ernste Streben des jungen Mannes, welches Hrn. Aeppli aus allen bisherigen Stellungen vorzügliche Ausweise eingetragen hat, bürgt dafür, daß er auch weiterhin bestrebt  sein wird, an seiner wissenschaftlichen Ausbildung unabläßig zu arbeiten.
Der Erziehungsrath beantragt die Anstellung des Hrn. Aeppli in provisorischer Weise für ein Jahr als Lehrer des Maschinenzeichnens und des geometrischen Zeichnens unter einstweiliger Ansetzung der Minimalbesoldung von Fr. 100 pro wöchentliche Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Als Lehrer des Maschinenzeichnens und des geometrischen Zeichnens, sowie für Aushülfe in andern mathematischen Disziplinen am kantonalen Technikum in Winterthur mit Amtsantritt auf 10. Oktober wird provisorisch für ein Jahr ernannt:
Herr August Aeppli, Maschinentechniker, in Riesbach.
2. Die jährliche Besoldung bei vorläufig 29 wöchentlichen Stunden wird auf Fr. 100 per Stunde angesetzt.
3. Mittheilung an Hrn. Aeppli.
