Rekurs betr. Straße III. Cl. Lufingen–Hintermarchlen.
In Sachen der Gemeinde Lufingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Bau einer Straße III. Classe nach dem Hofe Hintermarchlen,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 1. März 1881 wurde die Gemeinde Lufingen verpflichtet, die Straße nach Hintermarchlen nach dem von Herrn Straßenaufseher Günthard ausgearbeiteten Projekt I zu erstellen u. bis Ende des Jahres 1881 zu vollenden.
B. Die Gemeinde Lufingen sucht nun um Revision  dieses Beschlusses nach u. wünschte [sic!], es möchte ein II. Projekt vom Gsteig aus, dem Fußwege nach Hintermarchlen entlang, in Erwägung gezogen werden, indem sie im Wesentlichen zur Begründung anführte:
Der Beschluß vom 2. Februar 1879, betreffend Erstellung einer Straße nach Hintermarchlen, sei unter der Bedingung gefaßt worden, daß die Bewohner von Hintermarchlen einen freiwilligen Beitrag von 200 Fr. leisten, weil die Straße den Hofbewohnern selbst, resp. ihren an der Straße liegenden Gütern zu Nutzen kommen [sic!]; nun könnten sich aber die Hofbewohner zur Leistung eines Beitrages nicht einigen.
Projekt I sei zu Gunsten ihrer Ländereien ausgesteckt worden, welche an dem Straßenzuge liegen, stelle aber keineswegs die richtige Verbindung mit Lufingen her, sondern macht einen bedeutenden Umweg, so daß, wer zu Fuß nach Hintermarchlen gehen wolle, gleichwol den kürzern Fußweg gehen werde, wie er auch der gewöhnliche Weg für Kirchen- u. Fußgänger bleiben werde. Das Projekt II (von Gsteig aus) sei dagegen die viel kürzere Verbindung u. würde durch Ausführung desselben der bestehende Fußweg nach Hintermarchlen überflüssig; auch der Anschluß an die  Straße II. Classe nach Kloten resp. Zürich würde durch das 2te Projekt ohne bedeutenden Umweg ermöglich.
C. Bei der am 14. Juni 1881 stattgefundenen Localbesichtigung wünschten die Hofbewohner von Hintermarchlen Festhalten am 1sten Projekt, weil dasselbe ihnen für den Verkehr nach Kloten & Zürich (der höher anzuschlagen sei als derjenige nach Lufingen) größere Vortheile biete, als das Projekt II.
Mit Eingabe vom 11. August gl. Js. verpflichten sich dieselben sodann zu einem freiwilligen Beitrag von 180 Fr.  für das Projekt I u. anerbieten sich überdieß zu unentgeltlicher Abtretung des zum Straßenkörper erforderlichen Landes u. der zu beseitigenden Bäume, ferner gestatten dieselben unentgeltlichen Bezug von Steinen aus dem Steinbruch im Langacker u. in den Bodenäckern. Dagegen anerboten die Vertreter der Gemeinde Lufingen, das Projekt II in der Weise ausführen zu lassen, daß von der Straße Lufingen–Kloten aus, dem bereits bestehenden Fußweg nach, über das Gsteig ein nur für leere oder leichte Fuhrwerke brauchbarer Fuhrweg erstellt würde; für schwere Fuhrwerke müßte dann der bestehende, in südöstlicher Richtung sich hinziehende, u. in die Straße nach Kloten einmündende Fuhrweg dienen. Der betreffende Weg im Gsteig, der nicht korrigirt, sondern nur überkiest würde, hat von No 94 bis No 180, also  auf eine Länge von 86m 13% Gefäll u. von No 535 bis 624 u. 540 10,55% Steigung, während das Mittel der Straße (No 284 bis 438) nur 5,17% Steigung hätte.
Die Gesammtlänge des Projektes No II beträgt 624m, der Kostenvoranschlag (ohne Entschädigung für 1983m2 abzutretendes Land u. 4 Bäume) Fr. 2085 55.
Projekt I hat eine Länge von 450m. Das Gefäll beträgt auf ca 100m Länge 9,2% und für die übrige Strecke 7,6%, die Kosten sind, incl. Fr. 200 Landentschädigung, auf 3000 Fr. veranschlagt.
D. Der Bezirksrath Bülach gelangt hiemit zu folgenden Erwägungen:
1. Was den Kostenpunkt betreffe, so würde die Ausführung des Projektes No II muthmaßlich einen bedeutend höhern Betrag erfordern, als solches bei Projekt I der Fall wäre; letzteres koste nach dem Voranschlage, ohne Entschädigung für expropriirtes Land, welche von den Hofbewohnern in Hintermarchlen übernommen werde, eine Summe von 2800 Fr. oder, abzüglich 180 Fr. freiwilliger Beiträge, 2620 Fr.
Die Kosten des Projektes No II beziffern sich ohne Landentschädigung auf 2085 Fr.; berechne man für Landentschädigung nur 50 Cts. per m2, so kämen noch 1983 x 50 Rpn. = 991 Fr. 50 Cts. hinzu; in der Totalsumme sei dann noch nicht be-  griffen die Entschädigung für Minderwerth der Grundstücke des Ulrich Fritschi, Ulrich Meier, Gebr. Meier u. Johannes Bantli, welche annähernd einige hundert Franken betragen können.
Man dürfte also mit Sicherheit annehmen, daß Projekt II immerhin ca 3300 Fr., also ca 700 Fr. mehr kosten würde, als Projekt I, auch wenn das Anerbieten der Bewohner von Hintermarchlen, bezügl. unentgeltlichen Bezug von Steinen, gar nicht in Berechnung gezogen werde.
Der Umstand, daß bei Projekt II der bestehende Fußweg vom Gsteig an bis zu Einmündung in den von Hintermarchlen kommenden Flurweg auf eine Länge von ca 200m, entbehrlich werde u. künftig nicht mehr zu unterhalten wäre, sei jedenfalls nicht so hoch anzuschlagen, denn allem Anschein nach sei für dessen Unterhalt noch nicht viel verwendet worden.
2. Was nun die Zweckmäßigkeit der in Frage stehenden zwei Projekte betreffe, so müsse mit Rücksicht darauf, daß die Wünsche der Gemeinde Lufingen immerhin so viel wie möglich zu berücksichtigen seien, zugegeben werden, daß von diesem Standpunkt aus betrachtet, Projekt II als die kürzeste Verbindung mit Lufingen, den Vorzug verdienen würde, sofern die Gefällsverhältnisse dieselben wären wie bei Projekt I;  nun habe aber der bestehende Flurweg im Gsteig, der nicht korrigirt, sondern nur überkiest würde, auf eine Länge von 86m 13% und bei Hintermarchlen auf 154m Länge 10,55% Gefäll, es könnte demnach dieser Weg nur für leichte oder leere Fuhrwerke benutzt werden; aus diesem Grunde verdiene Projekt I, dessen Gefäll nur 7,6 resp. 9,2% betrage, unstreitig den Vorzug.
3. Das Anerbieten des Gemeindrathes Lufingen, betreffend Benutzung des Flurweges nach der Oberzelg, könne hier nicht in Betracht kommen; angesehen davon, daß ungewiß sei, wer Eigenthümer dieses Flurweges sei, ob die Benutzung desselben gestattet sei und wer die Instandstellung u. Unterhaltung übernehmen würde, sei zu berücksichtigen, daß, auch wenn diese Verhältnisse geregelt wären, ein solche Weg sogar als Verbindung mit Lufingen (geschweige denn nach Kloten) besonders für leere Fuhrwerke, gegenüber Projekt I als der unbequemere erscheine.
E. Demgemäß hat der Bezirksrath Bülach den 3. November 1881 beschlossen:
1. Das Revisionsgesuch der Gemeinde Lufingen wird abgewiesen, u. es hat bei dem diesseitigen Beschlusse vom 1. März 1881 sein Verbleiben.  
2. Die für Ausführung des Projektes No I anberaumte Frist wird bis Ende Februar 1882 erstreckt.
3. Die Bewohner von Hintermarchlen werden bei ihrem schriftlichen Anerbieten v. 11. August 1881 behaftet, u. ist der betreffende Verpflichtungsschein dem Gemeindrathe Lufingen zu behändigen.
F. Mit Schreiben vom 17. Dezember 1881 rekurrirte der Gemeindrath Lufingen gegen diesen Beschluß an den Regierungsrath und sucht um dessen Aufhebung nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Es liege nicht in der Competenz des Bezirksrathes einer politischen Gemeinde sogar die ganze Richtung eines Straßenprojektes zu diktiren, resp. das von der Mehrheit angenommene Projekt ganz außer Acht zu lassen. Auch könne von einer erheblichen Mehrbelastung der Steuerpflichtigen keine Rede sein, da, abgesehen davon, daß keine Gemeindesteuern [erhoben] werden, der Kostenunterschied zwischen beiden Projekten ein geringer sein [sic!]. Ferner würden durch Ausführung von Projekt II keine billigen Rücksichten verletzt, indem dasselbe die kürzeste Verbindung bilde mit dem Dorf Lufingen, wo die Hofbewohner schul- & kirchengenössig seien u. wohin auch der Hauptverkehr ziele. Würde aber nach Projekt I gebaut, so könnte die Forderung auftauchen, es müsse auch noch eine Verbindungsstraße nach Lufingen erstellt  werden, indem dieses nur eine Verbindung mit Kloten resp. Zürich sei. Zudem sei Projekt I von der Gemeindeversammlung noch gar nie genehmigt worden; dasselbe sei im Interesse der Bewohner von Hintermarchlen abgesteckt worden, indem es für jene nur als Güterweg, nicht aber als Verkehrsweg zweckdienlich wäre. Deshalb habe man von denselben einen bloß auf 200 Fr. fixirten Beitrag zu erhalten gehofft, wozu sie sich jedoch niemals hätten einigen können. Man habe daher geglaubt, diese Rücksichten fallen lassen zu dürfen, u. einen Straßenzug in’s Auge gefaßt, der nicht nur dem Hofe allein zu Gute komme, sondern auch dem Interesse der Gemeinde entspreche, was bei Projekt No II der Fall sei. Ferner könnte der gegenwärtig bestehende Fußweg nach Hintermarchlen bei der Ausführung von Projekt I doch nicht eingehen, indem die Passanten nicht angewiesen werden dürfen, den Umweg dieses Projektes zu machen. Auch gebe der Bezirksrath zu, daß Projekt II die kürzeste Verbindung mit Lufingen sei, bevorzuge aber aus technischen Gründen Projekt I. Nun könne doch nicht verlangt werden, daß nur für 2 Häuser eine allen Anforderungen der Technik entsprechende Straße erstellt werden müsse u.  dafür alle andern billigen Rücksichten bei Seite zu lassen seien. Endlich hätten sich um die schwierigste Stelle im Projekt II zu verbessern, welche auf eine Länge von ca 80m 13% Steigung aufweise, die anstoßenden Landbesitzer verpflichtet, sich an dem fraglichen Sträßchen derart zu betheiligen, daß sie die Mehrkosten der Anlage übernehmen wollten, um die Steigung von 13% auf 10% reduziren zu können. Schließlich sei der Flurweg nach der Oberzelg für Hintermarchlen die geeignetste Verbindung mit Kloten resp. Zürich u. müsse alsdann von der Gemeinde übernommen werden.
[G.] In ihrer vom 31. Dezember v. Js. dat. Rekursbeantwortung suchten die Herren Bantli u. Cons. in Hintermarchlen die vom Gemeindrath Lufingen vorgebrachten Gründe im Wesentlichen folgendermaßen zu widerlegen:
Dem Bezirksrathe sei durch das Gesetz das Recht eingeräumt, bei Streitigkeiten, welche durch Benachtheiligung einer Partei entstünden, zu entscheiden.
Schon ca 25 Jahre sei die gegenwärtige, in der Richtung von Projekt I sich hinziehende Straße erbaut worden [sic!], u. sei am Flurprotokoll als eine öffentliche Straße eingetragen. Diese Straße sei von Jedermann benutzt worden, ohne, daß etwas  für die Erhaltung derselben gethan worden wäre. Da der Hof Hintermarchlen auf diese Verbindungsstraße angewiesen sei, so habe man die Instandstellung derselben als Bedürfniß gefühlt, weshalb der Gemeindrath Lufingen ersucht worden sei, diese bereits bestehende Straße zu korrigiren. Von den Hofbewohnern sei zudem unentgeltliche Abtretung des nöthigen Landes, die Steine zum Steinbett u. ein Beitrag von Fr. 150 resp. 180 Fr. versprochen worden. Im Februar 1879 schon sei die Ausführung von Projekt I von der Gemeindsversammlung beschlossen worden, insofern ein wirkliches Bedürfniß vorhanden sei; bis anhin aber habe man nichts ausgeführt.
Der Bezirksrath Bülach habe dem Gesuch um Ausführung des genannten Gemeindebeschlusses entsprochen u. die Gemeinde Lufingen mit Beschluß vom 1. März 1881 verpflichtet, die Straße nach Projekt I auszuführen, worauf der Gemeindrath das Projekt II habe aufnehmen lassen u. die Gemeindeversammlung dasselbe nach dem Willen des Gemeindrathes genehmigt habe. Im Rekurs wurde ferner zugegeben, daß eine Straße nach Hintermarchlen nothwendig sei, aber es nütze nichts, wenn man für mehr [als] 3000 Fr. eine Straße baue, die etwas kürzer sei, aber auch nur mit ganz leichten oder leeren Fuhrwerken befahren werden könne. Ferner  würde die Ausführung von Projekt II Landentwerthung nach sich ziehen, indem Grundstücke mit beladenen Wagen nicht mehr befahren werden könnten. Bei Ausführung von Projekt II müßte, um nach Kloten resp. Zürich gelangen zu können ein Umweg von 1300 Fuß gemacht werden, und der Flurweg vom Gsteig aus gegen die Oberzelg wäre zu erweitern u. gänzlich zu überkiesen.
H. Der Bezirksrath Bülach verweist in seiner vom 2. Februar l. Js. dat. Rekursbeantwortung zunächst darauf, daß die vom Rekurrenten aufgeworfene Kompetenzfrage durch § 2 Abs. 4 des Straßengesetzes ihre Erledigung finde. Eine Verletzung von Billigkeitsrücksichten sei vorhanden, wenn man Gemeindeeinwohnern eine Straße bauen wolle, welche stellenweise nur mit leeren Wagen, oder leichtem Fuhrwerk befahren werden könne; ob dann eine solche nicht fahrbare Straße die kürzeste Richtung befolge, sei gewiß gleichgültig. Der Einwand der Rekurrentin, es könnte dann, wenn Projekt I gebaut werde, auch noch die Forderung auftauchen, daß eine zweite Verbindung nach Lufingen erstellt werden müsse, sei jedenfalls nicht ernst gemeint, auch könne es darauf nicht ankommen, ob Projekt I der Gemeinde genehm sei oder nicht, da im Weigerungsfalle auf ein von einer Gemeinde verworfenes Projekt  von der Oberbehörde dekretirt werden könne.
Was die Kosten betreffe, so könne man sich darüber streiten, aber vor der Durchführung der Expropriation könne nichts Bestimmtes behauptet werden. Die Pflicht für Erstellung einer den Verhältnissen entsprechenden Verbindungsstraße für Hintermarchlen sei von Lufingen prinzipiell anerkannt worden; eine Straße nach Projekt II aber entspreche nicht einer rationellen Verbindung. Auf den Umstand, daß der Hof Hintermarchlen nur einige Wohnhäuser u. nur wenige Familien zähle, könne es bei der vorliegenden Frage nicht ankommen. Endlich sei ein diesfälliger Gemeindebeschluß, daß das Flursträßchen nach Oberzelg von der Gemeinde Lufingen übernommen werde, unbekannt. Die Wünsche der Gemeinde sollen zwar alle möglichst Berücksichtigung finden, aber einem Projekte die Hand zu bieten, wie es von Lufingen ausgeführt werden wolle, sei nicht gerechtfertigt, denn es werde fast unmögliches verlangt. Daher beantrage der Bezirksrath Abweisung des Rekurses.
J. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gestützt auf die am 8. Febr. l. Js. in Gegenwart von Abordnungen beider Parteien vorgenommene Lokalbe-  sichtigung ist zunächst zu bemerken, daß die Hofbewohner von Hintermarchlen die Korrektion der alten Straße auch gegen Kloten dann verlangen, wenn die streitige Straße gemäß Projekt II ausgeführt würde. Die Abordnung des Gemeindrathes Lufingen betonte wiederholt, daß die Straße nach Projekt II gebaut werden wolle, weil sie allen Verhältnissen besser diene, u. um die größte Steigung von 13% bei diesem Projekte zu vermeiden, seien die betreffenden Landbesitzer bereit, auf ihre Kosten das Tracé der Straße so zu ziehen, daß keine größere Steigung als 10% vorkomme.
Projekt I zieht sich von der Landstraße I. Kl. Kloten–Embrach bis gegen Hintermarchlen dem bestehenden Weg entlang, welcher den Flurweg für Hintermarchlen bildet; derselbe ist in einem sehr schlechten Zustand, es fehlt Steinbett u. Bekiesung u. ordentliche Gräben; er kann als Flurweg angesehen werden, aber einer Straße gleicht er nicht. Mit Projekt I sollen nun die verschiedenen Steigungsverhältnisse ausgeglichen, das Sträßchen verbreitert u. theilweise in ein neues Trace verlegt werden. Die Kronenbreite ist auf 4,2 m angenommen, die größte Steigung beträgt 9,2% u. nach dem Voranschlag soll dieses 450m lange Sträßchen 3000 Fr. kosten. Den Hofbewohnern von Hintermarchlen dient ein solches Sträß[ch]en mehr zur Bewerbung ihrer anliegenden Grundstücke als zu Abfuhr entbehrlicher Erzeugnisse der Landwirthschaft, resp. als Verkehrsweg.  Um ein Sträßchen nach Projekt I in ordentlichem Stand zu halten, würde es bedeutende Mühe kosten, denn das Terrain ist naß, folglich zu Rutschungen geneigt u. zudem größtentheils schattig.
Projekt II dagegen verläßt die Landstraße ca 450m näher gegen Lufingen als Projekt I. Dieses Projekt verfolgt die alte Zürcherstraße u. einen alten Flurweg u. zieht sich dann an sonniger Halde in bereits gerader Linie gegen Hintermarchlen hin. Die Kronenbreite dieses Projektes ist auf 36m [recte: 3,6m] angenommen, die größte Steigung beträgt 13% u. nach dem Voranschlag, bei Hinzurechnung der Korrektion der Flurstraße nach Oberzelg u. mäßiger Landentschädigung, würde dieses Projekt ca 2500 Fr. kosten.
Bei gleicher Straßenbreite würden sich also beide Projekte im Kostenpunkt ungefähr gleich stellen. Die Behauptung der Bewohner von Hintermarchlen, daß ihr Land entwerthet werde, indem durch Ausführung des II. Projektes ca 10 Mannwerk Wiesen nicht mehr befahren werden können, ist unrichtig, denn die betreffende Terrainhöhe bei Profil No 535 bleibt auf der Straßenhöhe, also wird die Ein- u. Ausfahrt in die Grundstücke nicht erschwert. Aus den Acten & auf dem Local ist ersichtlich, daß der Hauptgrund der Bewohner von Hintermarchlen, das Projekt I zur Ausführung zu bringen, darin liegt, weil ein betreffendes Sträßchen ihnen bequem dienen würde,  um ihre anstoßenden Ländereien vermittelst derselben zu bewerben. Der bestehende Fußweg gegen Lufingen müßte doch verbleiben und gleichwol unterhalten werden, und Fuhrwerke von Lufingen nach Hintermarchlen hätten die Landstraße ca 450m länger zu benutzen.
Der Gemeindrath Lufingen findet ganz richtig, daß Projekt II ausgeführt werden sollte, da es die kürzeste Verbindung ist von der Gemeinde Lufingen mit dem zu ihr gehörenden Hof Hintermarchlen. Indem wie von den Landbesitzern in Oberzelg u. im Birch versprochen wird, den untern Theil von Projekt II so zu verändern, daß keine größere Steigung als 10% vorkommt, scheinen die Hauptgründe, die gegen dieses Projekt sprechen, beseitigt zu sein, u. der Bezirksrath Bülach hätte unter dieser Annahme früher sich auch dem Projekte II zugestimmt; denn in seinen Erwägungen findet er hauptsächlich die große Steigung von 13% unzuläßig.
Den Hofbewohnern von Hintermarchlen ist durch Ausführung von Projekt II ebensogut gedient als mit Projekt I, weil sie, um nach Lufingen zu gelangen, keinen Umweg zu machen haben, &, wenn in der Richtung gegen Kloten gefahren werden will, die Flurstraße nach Oberzelg benutzt werden kann.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Gemeinde Lufingen gegen den Bezirksrathsbeschluß vom 3. Novbr. 1881, betreffd. eine Straße III. Kl. von Lufingen nach Hintermarchlen wir gutgeheißen.
2. Dem Gemeindrath Lufingen wird aufgegeben, die Ausführung des Projektes II mit einer Maximalsteigung von 10% bis Ende November d. Js. vorzunehmen.
3. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind von den Bewohnern von Hintermarchlen zu tragen.
4. Mittheilung an den Gemeindrath Lufingen unter Rücksendung des bezirksräthl. Beschlusses u. der Pläne, den Bezirksrath Bülach, Herrn Johs. Bantli zu Handen der Bewohner von Hintermarchlen, u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
