Nochmalige Untersuchung betreffend die Straße von Kempten nach Bärentschweil.
Nach Anhörung und einläßlicher Berathung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 9ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Richtung der neuen Straße  von Kempten nach Bärentschweil, hat der Regierungsrath beschlossen, zu Untersuchung dieses Strassenzuges noch eine Commißion aus seiner Mitte abzuordnen, und dieselbe bestellt in den Personen der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer, Dr. Bluntschli und Kündig, welche hiezu beauftragt und bevollmächtigt werden, in der Meinung, daß sie der Herr Strassen-Inspector Pestalozzi oder in deßen Verhinderung Herr Lorez dabei begleite.
Hiervon wird dem Strassendepartement Kenntniß gegeben.
