Vertheilungslisten für Liebesgaben divers. Gemeinden.
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Juli sind weiter von nachstehenden Gemeindräthen der durch Hochgewitter u. Ueberschwemmung geschädigten Gemeinden die bezüglichen Schätzungsberichte mit den von den Gemeindräthen den einzelnen Geschädigten ausgesetzten Beträgen zur Genehmigung eingereicht worden: Höngg, Fischenthal, Altikon, Dättlikon, Flaach, Ober-Stammheim, U. Stammheim, Freienstein, Wasterkingen, Ellikon, Henggart.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Vertheilungslisten der oben genannten Gemeinden werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen zur Vollziehung.
