Armenpflege Schönenberg. Berichtig. d. ders. verabreichten Staatsbeitr. an ihre Armenausgaben im Jahr 1866.
Die Armenpflege Schönenberg richtet an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, die Einfrage, ob bei der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden pro 1866 nicht etwa ein Rechnungsfehler sich eingeschlichen habe, da gegenüber dem diesmaligen Betrage von Frk. 192 dem Armengute sonst immer zwischen Frk. 700 und 1400 zugekommen seien.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
Auf dem Tableau über Vertheilung der erwähnten Staatsbeiträge sei das Armengut Schönenberg „nach Maßgabe der Zahl der Unterstützten“ mit 80 Frk. „mit Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse der Gemeinde“ mit 112 Frk., zusammen als mit Frk. 192 bedacht worden. Bei nochmaliger Durchsicht des Tableau habe sich aber gezeigt, daß die Berechnung auf die Kopfzahl allerdings richtig, diejenige aber mit Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse der Gemeinde unrichtig sei. Das Versehen bestehe in der Division des „Steuerkapitals für Armensteuern“ durch die „Anzahl der Gemeindebürger“, deren Ergebniß die „Steuerfähigkeit der Bürger [Vermögen pr. Kopf]“ sei, und hier zeige sich die Zahl 463, der Rechnungsfehler dagegen 4594; [Steuerkapital  1 077 800, Bürgerzahl 2324]. Aus diesem Fehler sei ein zweiter betreffend das Verhältniß der „Steuerfähigkeit der Bürger“ zum „Ueberschuß der Armenausgaben über den Ertrag des Armengutes zu 3%, der gesetzlichen Abgaben u. Gebühren, Bußen u. Staatsbeiträge“ hervorgegangen, indem dieses „Verhältniß“ 4535/463 = 9,79 ergebe, während aus dem 1. Fehler hier die Ziffer 0,99 entstanden sei. Endlich habe dieser 2. Fehler die 3. unrichtige Zahl ergeben, ein Antheil an den 50 000 Frk. Staatsbeitrag, [somit in der fraglichen Hauptsumme], welche aus der Multiplikation jener Verhältnißzahl 9,79 mit der Summe sämmtlicher Verhältnißzahlen aller Gemeinden dividirt in 50 000 [50 000/441 = 113] entstehe, 113 x 9,79 = 1106,27 Frk., wogegen die irrige Berechnung 112 [113 x 0,99] zeige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Sei der Armenpflege Schönenberg an die Armenausgaben der Gemeinde für das Jahr 1866 über den schon verabreichten Staatsbeitrag von Frk. 192 hinaus noch ein weiterer im Betrage von Frk. 994 [(80 + 1106 = 1186) - 112], , also zusammen Frk. 1186 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen auszubezahlen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen zu Handen des Kantonal-Armenfonds zur Voll-  ziehung.
