Antwort des Eidgenößischen Kriegsrathes betreffend die Bestimmung der Versammlungsorte für die Militair-Contingentsabtheilungen.
Mit Schreiben vom 23sten v. M. zeigt der Eidgenößische Kriegsrath in Antwort auf die hiesige Zuschrift vom 13ten betreffend die Bestimmungen der Versammlungs-Orte für die Militair-Contingentsabtheilungen des hiesigen Cantons, an: Es können dießfalls keine Abänderungen getroffen werden, hingegen werde er besorgt seyn, daß eintretenden Falls bey Bestimmung der Diensteintrittstage der Contingentsabtheilungen dem hiesigen Stande im Sinne des dießfalls geäußerten Wunsches billige Rechnung getragen werde.
