Anordnung zu Vollziehung des Gesetzes betreffend eine Stillstandsordnung.
Nach Anhörung eines vom 10ten d. M. datirten Protokollsauszuges über das von dem Großen Rathe gegebene Gesetz betreffend eine Stillstandsordnung, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dasselbe in die Gesetzessammlung aufgenommen, sowie auch zu 2500. Exemplaren besonders abgedruckt, und dem Kirchenrathe zu Handen aller Stillständer zugestellt werden, in der Meinung, daß diese Exemplare amtliche seyn und also von jedem abtretenden Stilstandsmitgliede auf seine Nachfolger übergehen sollen.
