Kasimir Spiegel in Solothurn Uebermittl. ss. Gesuches um Gestattung e. Civilehe in hies. Ktn. an d. Obergericht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Kasimir Spiegel, in Solothurn, vom 8. dieß, worin derselbe das Gesuch stellt, daß  ihm gestattet werde, sich mit Mathilde Nordmann, von Hägenheim, im hiesigen Kanton bürgerlich trauen zu lassen, 
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dieses Gesuch nebst den Akten der Civilabtheilung des Obergerichtes zu übermitteln.
2. Mittheilung an den Petenten u. die Direktion der Justiz.
