Karl [Wilhelm] Fritz v. Ravensburg abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 9. Jenner macht der Gemeindrath Laufen-Uhwiesen dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß die dortige Bürgergemeinde durch Beschluß vom 23. Juli 1870 den Karl Wilhelm Fritz von Ravensburg-Württemberg, auf dessen Gesuch hin u. gegen Bezahlung der doppelten Einkaufsgebühr in ihren Bürgerverband aufgenommen u. daß die Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Laufen durch Beschluß vom 30. Okt. 1870 diese Bürgeraufnahme genehmigt habe, u. verbindet damit das Ansuchen, daß dem Hrn. Fritz auch das Landrecht ertheilt werde.
Durch die beigelegten Akten hat Hr. Fritz mit folgen-  den Ausnahmen über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse, sowie durch eine Urkunde des k. württ. Oberamtes Ravensburg vom 17. März 1869 über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] sich ausgewiesen.
Es mangeln ihm nämlich die Ausweise.
a. über den Besitz des gesetzlichen Vermögens u.
b. über einen dreijährigen Aufenthalt im Ktn. Zürich, da
ad a.
laut dem Zeugnisse des Statthalteramtes Andelfingen Hr. Fritz zwar eine Obligation per 2000 Fr. auf die Bank in Schaffhausen bei jener Stelle deponirt hat, diese Obligation aber nicht zu Gunsten des Hrn. Fritz, sondern auf den Namen des Hrn. C. F. Kaspar in Schaffhausen ausgestellt, folglich Eigenthum des letzern ist, –
ad b.
laut dem nachträglichen gemeindräthlichen Berichte Hr. Fritz erst seit einem halben Jahre im hiesigen Kanton wohnt, während er früher einige Jahre in Schaffhausen sich aufgehalten hat.
Demnach wird vom Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei auf das vorliegende Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Laufen-Uhwiesen für sich u. zu Handen des Hrn. Fritz unter Rücksendung  der Akten.
