Uebersendung e. Insinuationsdokumentes in S. des H[errn] Wehner v. Hannover in Hottingen an den Bundesrath.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 16t Februar 1858.]
In Folge Verfügung vom 9 d. Mts theilt das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom 13 d. Mts. mit, es habe das gerichtliche Erkenntniß des Obergerichtshofes in Hannover in Sachen des gewesenen Moorkommissär Wehner aus Göttingen, wohnhaft in Hottingen, gegen den Chemiker Bodo Unger in Hannover betreffend eine Rente dem Hrn. Wehner mit der Eröffnung zugestellt, daß eine gleich Ausfertigung des Urtheils, seinem Sachführer, Obergerichtsanwalt Jüdell in Hannover, insinuiert worden sei. Zugleich stellt das Statthalteramt das Urtheilsdoppel versehen mit der diesfälligen Insinuationsbescheinigung zurück.
Es wird verfügt:
Sei letzteres Aktenstück an den Bundesrath zu Handen des k. hannöverschen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten zu übersenden (l. M. v. h. T.)
