Gesuch der Schiffleute in Eglisau betr. den künftigen Salzbezug aus der würrtembergisch[en] Saline.
Mit Schreiben vom 11 dieß zeigen Matthias Stadler und Johannes Fehr in Eglisau Namens der dortigen Schiffleute an, sie haben durch die Fuhrleute von Schweningen, welche aus der dortigen Saline Salz nach Rheinau führen, vernommen, es beabsichtigen die Speditoren, das Salz direkte und auf einer Achse in die Faktoreien unsers Kantons zu liefern, wodurch aller Verdienst den zürcherischen Fuhren und Schiffleuten entzogen würde; sie ersuchen daher dringend, solche Anerbietungen von der Hand zuweisen und den Salzbezug aus den würrtembergischen Salinen auf bisherigen Fuß fortbestehen zu laßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Da nach einem Berichte der Finanzdirektion noch kein Beschluß in dieser Angelegenheit gefaßt wurde, so wird diese Zuschrift lediglich der Finanzdirektion zu allfällig späterer Benutzung zugestellt.
