Direktion des Militärs, Verlegung der nach Winterthur bestimmten Militärkurse wegen der dort herrschenden Typhusepidemie.

Circular-Beschluss v. 25. März 1872.
Die Direktion des Militärs berichtet, nachdem die eidgen. Behörden wegen der in Winterthur aufgetretenen Typhus Epidemie die Kavallerieschule von dort weg zu verlegen für nöthig fanden, habe sich die Direktion veranlaßt gesehen vom Bezirksarzt von Winterthur einen Bericht über den Stand der Epidemie und über die Frage einzuholen, ob ohne besondere Gefahr für die Teilnehmer die im April daselbst abzuhaltenden kantonalen Militärkurse; zentralisirter Rekrutenkurs III. u. Wiederholungs-  kurs der Landwehrbataillone 4. u. 6., stattfinden können.
Dieser Bericht laute nun so, daß es aus sanitarischen Rücksichten zum Mindesten gewagt wäre, genannte Militärübungen in Winterthur vor sich gehen zu lassen. Da aber in den fraglichen Kursen das Zielschießen ein Hauptinstruktionszweig bilde, so könne bei einer Verlegung derselben einzig der Platz Zürich in Frage kommen, der jedoch im April ohnedieß schon ziemlich belegt sei, so daß dem Staate durch außerordentliche Maßregeln für Beschaffung der Unterkunftsmittel etwelche Mehrkosten erwachsen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Der dritte centralisirte Rekrutenkurs wird nach Zürich verlegt.
Der Wiederholungskurs der Landwehrbataillone No. 4 u. 6. soll nicht im April in Winterthur stattfinden.
Ueber Zeit u. Ort der Abhaltung dieses Kurses wird die Militärdirektion zu geeigneter Zeit einen Antrag stellen. –
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung. –
