Dem Herrn Dr. und Profeßor Löwig wird die Zusicherung ertheilt, daß er im Falle des Eintrittes in den Ruhestand, den Ruhegehalt wie die Profeßoren an der Hochschule genießen soll.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 19. d. M. erstatteten Berichtes, daß Herr Doctor Löwig, Lehrer an der Industrieschule und außerordentlicher  Profeßor an der Hochschule, an dieser letztern Anstalt jeden Semester in 12. bis 14. Stunden die verschiedenen Zweige der Chemie mit anerkannter Geschicklichkeit vortrage, und aber weder dafür noch auch für die mühsame und gefährliche Bearbeitung der Präparate, eine Besoldung beziehe, wodurch dem Staate die Anstellung eines eigenen Lehrers für dieses Fach erspart werde; – hat der Regierungsrath die ehrenvolle Anerkennung der Verdienste des Herrn Doctor Löwig um die hiesigen Lehranstalten überhaupt, so wie nun auch hinsichtlich dieser Vorträge an der Hochschule ausgesprochen, und zu thätlicher Bezeichnung derselben beschloßen:
Es solle dem Herrn Dr. und Profeßor Löwig hiermit die Zusicherung ertheilt seyn, daß wenn hinsichtlich seiner Person der durch §. 185 des Gesetzes über das gesammte Schulwesen vorgesehene Fall des Zurücktrittes in Ruhestand wirklich eintreten würde, die Bestimmungen dieses Artikels in Beziehung auf sein fixes Einkommen ganz so in Anwendung gebracht werden sollen, wie bey den Gehalten der Profeßoren an der Hochschule.
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Erziehungsrathe  zu Handen des Herrn Dr. und Profeßor Löwig Kenntniß gegeben. 
