Beschwerde des Andreas Hämig, Oelers in Uster gegen Trümpler u. Gysi daselbst, betr. Benutzung e. Wassersammlers.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern,
in Sachen des Herrn Andreas Hämig, Oehlers u. Konsorten in Uster, Beschwerdeführer gegen die Herren Trümpler u. Gysi, daselbst,
betreffend Benutzung eines Wassersammlers,
da sich ergeben:
A. Mit Urtheil vom 9 April 1847 habe das Obergericht erkannt:
1.) „Seien die Herren Trümpler und Gysi unter der Voraussetzung, daß sie hiefür eine regierungsräthliche Koncession besitzen, berechtigt, ihren Wassersammler mit Wasser aus dem Aabache zu füllen, sobald der Einlaufskanal in den Wassersammler soviel Wasserdicht erhöht sein werde, als es erforderlich sei, das zum Betriebe der Wasserwerke der Beklagten nöthige Wasser abzuleiten, bevor es in den Wassersammler fließen könne.“
2. [„]Sei die Sache behufs Anordnung der Vermes-  sung der zum Betriebe der Wasserwerke der Beklagten (Hämig und Mithaften) erforderlichen Wasserkraft und Anbringung des in Disp: I. erwähnten Regulatives an die Administrativbehörden gewiesen“ etc.
B. Unterm 10. October v. Js wenden sich die Herren Hämig und Consorten an den Rath des Innern, beschweren sich über von den Herren Trümpler u. Gysi vorgenommene Schwellungen resp. Zurückhalten des Wassers und verlangen, daß das im obergerichtlichen Erkenntniß geforderte Regulativ festgestellt werde.
C. Nach dem vom 7. Januar d. Js datirten Expertenbericht des Herrn Hartung haben die Herren Trümpler u. Gysi bei der unterm 17 November vorgenommenen Lokalbesichtigung die Einwendung gemacht, daß ihre Gegner eine größere Wasserkraft in Anspruch nehmen, als sie berechtigt seien; in wie weit diese Einwendung begründet sei, könne der Experte nicht mit der nöthigen Sicherheit beurtheilen, weil sie sich theils auf noch nicht ausgemittelte Rechtsverhältnisse beziehe, theils dann aber auch spezielle Kenntnisse im Betrieb der betreffenden Gewerbe verlange; der Experte habe sich daher einfach darauf beschränken müssen, die Wassermenge zu vermessen, welche zur Zeit der Untersuchung wirklich benutzt wor-  den u. habe die Resultate alsdann den Herren Trümpler u. Gysi unter Anfrage mitgetheilt, ob sie damit einverstanden seien oder Einsprache dagegen erheben wollen; in Folge dessen haben sie sich für das letztere erklärt und verlangt, daß vorerst noch auf dem Civilwege die Ausdehnung der betreffenden Wasserrechte ausgemittelt werden;
D. Aus den Protokollen des Rathes des Innern gehe hervor, daß die Herren Trümpler u. Gysi zwar seiner Zeit einmal darum nachgesucht haben, einen solchen Wassersammler errichten zu dürfen, dann aber zur Erledigung der privatrechtlichen Einsprachen auf den Civilweg verwiesen worden seien, aus ihrer eigenen Erklärung vom 1 Februar sodann aber, daß sie den Wassersammler in der Zwischenzeit hergestellt und wie sie angeben, stets im Einverständniß mit den übrigen dortigen Wasserrechtsbesitzern benutzt haben etc:
 beschlossen:
I. Es sei den Herren Trümpler u. Gysi die Benutzung des fraglichen Teiches so lange untersagt, bis sie eine Koncession ausgewirkt haben werden.
II. Sei das zum Betriebe der Wasserwerke der Herren Berchthold, Ochsner, Hämig, Konrad und Jakob Derrer erforderliche Wasser gütlich oder rechtlich auf dem Civilwege auszumitteln, bevor nach den Erwägungen des obergerichtlichen Ur-  theils verfahren und die Koncession ertheilt werden könne.
III. Haben die Herren Trümpler und Gysi die erlaufenen Kosten und wegen unbefugter Herstellung des Wassersammlers eine Buße von Frkn 25 zu bezalen.
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des Innern unter Rücksendung der Akten, den Herren Andreas Hämig und Konsorten, sowie den Herren Trümpler und Gysi und zwar den Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
