Bundesrath. Gesuch um Insinuation eines großh. badischen gerichtl. Aktenstückes an den Josef Schätzle, Schneider in Winterthur.

[Präsidialverfügungen.
14. Juli 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 11. dß. Mts. übermittelt der Bundesrath auf den Wunsch des Großh. Badischen Ministeriums eine Vorladung des Landamtsrevisorates Karlsruhe zur Behändigung an den Josef Schätzle von Bülach, bei Schneider Schwarz in Winterthur.
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, die Insinuation u. Einsendung einer Empfangsbescheinigung zu besorgen. 
