Kantonsrathspräsidium, Anzeige e. a. o. Sitzung am 28. Dezbr. 1874.
Das Präsidium des Kantonsrathes zeigt mit Zuschrift vom 9. dieß an, daß auf den 28. Dezbr. eine außerordentliche Sitzung des Kantonsrathes vertagt sei, und theilt die bezüglichen Traktanden mit dem Ersuchen mit, diejenigen Geschäfte zu bezeichnen, welche der Regierungsrath in fraglicher Sitzung zur Behandlung zu bringen gedenke.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
Es sei dem Hrn. Kantonsrathspräsidenten zu erwiedern, daß der Regierungsrath der Traktandenliste nichts beizufügen habe.
