Sistirung d. Klage des [Ferdinand] Nänning in Ossingen c. Art. Lieut. Schindler betr. Ueberschreitung d. anvertrauten Gewalt.
In Sachen des Ferdinand Nänning, Wirth zur Bahnhofrestauration in Ossingen, vertreten durch Fürsprech Forrer in Winterthur, Petenten um Einleitung einer Untersuchung gegen Artillerie-Lieut. Schindler, Parkkolonne 11, und dessen Wachmannschaft, wegen ungerechter Ausübung & Ueberschreitung der anvertrauten Gewalt,
hat der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
Der schweiz. Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 18. September eine Klage des Hrn. Fürsprech Forrer, in Winterthur Namens des Ferdinand Nänning, Wirth & Stationsvorstand in Ossingen, gegen Artillerie-Lieutt Schindler, von Parkkolonne 11 & die ihm sr. Zt. unterstellte Wachmannschaft wegen Beschimpfung, Beleidigung & Ueberschreitung der anvertrauten Gewalt, zur Behandlung und ersucht um  seinerzeitige Berichterstattung.
Nach den Angaben des Beschwerdeführers wäre der Thatbestand Folgender:
Am 7. September Abends besuchte Nänning mit Lehrer Egli, von Truttikon & Hch. Sigg von Ossingen die Wirthschaft zum Bad in Kleinandelfingen, woselbst sich auch Militärs befanden. Beim Zahlen der Zeche vermißte Nänning ein Fünffrankenstück & machte hievon dem Hrn. Egli Mittheilung. Dieß müssen einige Soldaten gehört haben & sie begannen sogleich den Nänning gröblich zu beschimpfen. Dieser versuchte sie jedoch zu beruhigen, indem er absolut Niemanden im Verdacht habe. Nänning schickte sich sodann an, wegzugehen, wurde dagegen hieran verhindert & von einigen Soldaten der Wache in so gewalttätiger Weise auf das Wachlokal geführt, daß seine Kleider gänzlich zerrissen wurden. Daselbst neuerdings beschimpft bedroht und gestoßen, wurde er endlich entlassen, auf dem Rückweg ins Bad & sodann beim Verlassen desselben jedoch fortwährend geschlagen & mißhandelt, sodaß er in Folge dessen 3 Tage arbeitsunfähig gewesen sei. Nänning verlangt sowol hiefür Entschädigung als auch Ersatz seiner defekten Kleidung & kriegsgerichtliche Bestrafung der betreffenden Mannschaft.
Das Kreiskommando Winterthur wurde ge-  mäß Art. 327 des Militärstrafgesetzes mit der Voruntersuchung beauftragt und es wurden sowol der Kläger, als die in seiner Klageschrift angegebenen Zeugen einvernommen. Aus dieser Einvernahme hat sich ergeben, daß Nänning als Zeugen auch solche Personen genannt hat, welche theils von der ganzen Affaire nichts oder nichts Nennnenswerthes gesehen haben oder die theils gar nicht in Andelfingen anwesend waren, dafür sind mehrere Hauptzeugen vom Kläger nicht angerufen worden. Im Weitern resultirt aus dieser Voruntersuchung noch keineswegs ob Nännings Kleider wirklich durch die denselben abfassende & transportirende Mannschaft zerrissen worden oder ob dieß auf andere Wirkungen zurückzuführen ist.
Inzwischen wurde der Chef der Parkkolonne No 11 und der Adjutant des Divisionsparks VI, unter deren Commando Lieut. Schindler und die eingeklagte Mannschaft während dem Wiederholungskurs gestanden hat, über diese Angelegenheit schriftlich zur Rückäußerung eingeladen & es sprechen sich diese Offiziere übereinstimmend dahin aus, daß Lieut. Schindler ein durchaus tüchtiger Offizier sei, nach den ihnen über diesen Vorfall gewordenen Mittheilungen sich jedenfalls keinerlei Ausschreitung oder Beschimpfung habe zu Schulden kommen  lassen, sondern bloß seinen Standpunkt als Wachoffizier eingenommen & unbedingt im Interesse der Mannschaft Ruhe geschafft habe.
Aus einer schriftlichen Erklärung des Beklagten und aus dem Wachrapport vom 7./8. September sodann aus der Einvernahme der damals wachehabenden Mannschaft sowie aus dem Verhör der am betreffenden Abend in der Wirthschaft zum Bad in Andelfingen anwesenden vom Kläger nicht angerufenen Zeugen geht unzweifelhaft folgender Thatbestand hervor:
Nänning und sein Gefährte Lehrer Egli waren an dem fraglichen Abend in ziemlich angetrunkenem Zustande und mischten sich unbefugter Weise in die Angelegenheiten der Militärs [Gefangennahme des Trainkorporal Moser], wobei Nänning wirklich über das hiesige Militär schimpfte & schließlich noch behauptete, daß ihm von einem der anwesenden Militärs ein Fünffrankenstück abhanden gekommen sei, während er solches kürzlich vorher der Wirthin Frau Hertli zur Bezahlung eines Liters Wein gegeben & darauf Fr. 4 zurückerhalten hatte. Es ist begreiflich, daß auf diese Verdächtigung des Diebstals die betreffenden Militärpersonen Aufschluß haben wollten, zu welchem Zwecke sie ihren Wachoffizier um Vermittlung herbeiziehen mußten. Nänning  wurde deßhalb auf das Wachtlokal geführt, wo er eine Erklärung betreffend Rücknahme der ausgesprochenen Anschuldigungen unterzeichnen sollte, sich indessen hiezu nicht verständigen ließ & seine Behauptungen aufrecht erhielt; möglich ist es, daß ihm bei dieser Gelegenheit einige Püffe & Rippenstöße zuerkannt worden sind, dagegen wird von dem Wirthe, dessen Frau und einer Anzahl Gäste bestimmt behauptet, daß Nänning weder in der Wirthschaft noch auf dem Transporte noch dem Wachtlokal mißhandelt oder daß dessen Kleider zerrissen worden seien. Vom Wachtlokal kam Nänning nach den Zeugenaussagen wieder unversehrt in die Wirthschaft zurück, wo er dann behauptete, es haben ihm die Privaten sein Geld entwendet. Diese ließen sich eine solche Beschimpfung [?auch] nicht gefallen & setzten den Nänning vor das Haus. Was weiter geschehen ist, fällt für diese Untersuchung nicht mehr in Betracht, dagegen darf doch noch kurz erwähnt werden, daß der Betreffende erst hierauf eine tüchtige Lektion erhielt, und seine zerrissenen Kleider, sowie seine für einige Tage erfolgte Arbeitsunfähigkeit erst von diesem Momente an wird hergeleitet werden können.
Für Nänning war das Vorgehen des Hrn. Lieut.  Schindler im Endresultat noch viel besser, als wenn ihn die betreffende Wachmannschaft nachträglich wegen Verläumdung & Beschimpfung gerichtlich belangt hätte. Die Ruhe im Kantonement mußte hergestellt werden & die Ortspolizei war nicht sofort zu finden.
Die sämtlichen Akten wurden hierauf gemäß Art. 327 der Strafrechtspflege dem Auditor des kant. Kriegsgerichtes übermittelt, worauf vom Oberauditor die Sistirung der Untersuchung verfügt worden ist;
nach Einsicht der bezüglichen Akten und gestützt
auf den Antrage der Militärdirektion,
beschlossen:
I. Von der Verfügung des Oberauditors betr. einstweilige Sistirung der Untersuchung in Sachen Nänning gegen Artillerielieut. Schindler & die ihm sr. Zt. unterstellte Wachmannschaft wird Vormerk genommen.
II. Die Kosten der Untersuchung im Betrage von Fr. 46 60 Rp. werden vom Staate übernommen & sind laut beiliegendem Verzeichniß durch das Kriegskommissariat an das Kreiskommando Winterthur zu Handen der Betreffenden auszuzahlen.
III. Mittheilung an den Bundesrath durch folgendes Missiv:
„Mit Zuschrift vom 18. September d. Js. haben  Sie uns eine Klage des Hrn. Fürsprech Forrer in Winterthur Namens des Ferdinand Nänning, Wirth in Ossingen, gegen Artillerielieut. Schindler von der Parkkolonne 11 und die ihm sr. Zt. unterstellte Wachmannschaft, wegen Beschimpfung, Beleidigung & Ueberschreitung der anvertrauten Gewalt zur weitern Behandlung gemäß Art. 209 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851 übermacht.
Wir haben die Ehre Ihnen unter Anschluß der Akten mitzutheilen, daß der Oberauditor Herr Staatsanwalt Kronauer unter 4. November d. Js. verfügt hat „es solle die Sache einstweilen auf sich beruhen.“
IV. Mittheilung des Dispositivs an Ferdinand Nänning & an Artillerielieut. Schindler unter Beilage einer Abschrift des Berichtes des Auditors an den Oberauditor und der Verfügung des letztern.
