Kschrbn des schweiz. Bundesrathes betr. Beantwortung der Fragen hinsichtlich der im hies. Kanton vorkommenden Heilquellen.
Nach dem Wunsche der Gesandtschaft der französischen Republick ladet der schweiz. Bundesrath mittelst Schreiben vom 10 d. die sämmtlichen Stände ein, eine Reihe von Fragen betreffend das Vorkommen von Mineralquellen, die Eigenthumsrechte an dieselben, die auf dieselben bezuglichen [sic!] gesetzlichen Bestimmungen, die Art und Weise ihrer Benutzung u. dgl. mit Beförderung zu beantworten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Dem schweiz. Bundesrath zu erwiedern, es kommen im Kanton Zürich nur sehr wenige solcher Quellen und keine von Bedeutung vor, sie seien sämmtlich Eigenthum von Privaten und weder der Staat noch Gemeinden seien irgendwie bei ihrer Benutzung oder Bewirthschaftung interessirt, ebensowenig existiren gesetzliche Bestimmungen irgend welcher Art hinsichtlich dieser Heilquellen &. s. w. (l. M. h. T.)
