Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Schulgenossenschaft Rickenbach an eine Primarlehrerwohnung.
In Sachen der Schulgenossenschaft Rickenbach Schulkreis gleichen Namens, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer neu erbauten Primarlehrerwohnung,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Rickenbach hat im Jahr 1834 ein neues Schulhaus erbaut, an dessen Kosten ihr ein Staatsbeitrag von Frk. 700 a. W. verabreicht wurde, es stellte sich jedoch bald heraus, daß die Lehrerwohnung die in der freilich nach Vollendung dieses Baues erlassenen Verordnung betreffend die Schullokale geforderten Räumlichkeiten  nicht enthalte und ungenügend sei. Um diesem Uebelstande abzuhelfen, richtete sie nun in neuester Zeit durch Anbau an das bisherige Schulhaus nach einem von der Bezirksschulpflege Winterthur genehmigten Plane zwei von Grund aus neu erbaute Lehrerwohnungen ein, von denen die eine für den Sekundarlehrer, die andere für den Primarlehrer bestimmt ist. Die Bezirksschulpflege sagt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 26. Mai l. Js., sie habe den Bau durch Experte prüfen lassen, und es haben ihr die letztern einen befriedigenden Bericht über die Räumlichkeiten, die Eintheilung und die Solidität des Baues vorgelegt.
B. Die neu erbaute Lehrerwohnung enthält nunmehr alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. September 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorschriftsmäßiger Ausführung.
C. Die Gesammtkosten des neuen Baues betragen
Frk.
7440.
96.
Von dieser Summe sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1.) Ankauf des Landes
Fr.
236.
–
2.) Kosten der Erdarbeiten
“
48.
43.
3.) Aufsicht- u. Verwaltungskosten
“
75.
–
 
Transport
Fr.
359.
43.
Frk.
7440.
96.
4.) Zinse von Kapitalien
“
58.
32.
5.) Baukosten der Sekundarlehrerwohnung
“
2480.
96.
Sum[m]a der abzuziehenden Posten
“
2898.
71.
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht die Summa von
“
4542.
25.
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Rickenbach beträgt Frk. 525,950, die Zahl der Haushaltungen 105 und die der Aktivbürger 182. Die Gemeinde zahlt jährlich eine Armensteuer von 1 ½ bis 2 per Mille.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 fällt die Schulgenossenschaft Rickenbach unter die Zahl der "sehr begüterten" und kann mit 1/10 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Rickenbach an die Kosten ihrer erbauten Primarlehrerwohnung ein Staatsbeitrag von Frk. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1856  "G. C. III. b. 2. Schulhausbauten".
