Gemeindrath Bülach, Zuschrift betr die Festsetzung der Baustelle für die Eisenbahnstation in Bülach.
Mit Zuschrift vom 22. dieß theilt der Gemeindrath Bülach betreffend die Festsetzung der Baustelle für die Eisenbahnstation in Bülach mit, daß, nachdem die Direktion der Nordostbahn die Pläne und Katastervermessungen für die Mühlegaßlinie zur Offenlegung an die Gemeindräthe versandt, woraus erhelle, daß diese Angelegenheit als entschieden  betrachtet werde und somit weitere Bestrebungen von seiner Seite für Verlegung der Station in den Pfarrbaumgarten überflüssig wären, – er sich jedes weitern Vorgehens enthalte.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den dießfälligen Akten überwiesen.
