Bescheinigung d. Liebesgaben an d. Bundesrath.
Das eid. Departement des Innern reklamirt mit Zuschrift vom 31. Jenner den Empfangschein für den auf Rechnung der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten des Kantons Zürich übersandten Betrag von Fr. 251,496 02 Rp.
Die Direktion des Innern berichtet:
Laut der von der Direktion der Finanzen an den Regierungsrath erstatteten Anzeige, dat. 29.  Dezember 1876, sei der erwähnte Betrag der kantonalen Staatskassaverwaltung unterm 25. November übersandt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Direktion der Finanzen eingeladen, dem eid. Departement des Innern den Empfang von Frk. 251,496 02 Rp. zu bescheinigen.
2. Mittheilung an dieselbe.
