Provisorische Ergänzung mehrerer Regierungscollegien.
Der Regierungsrath hat, da durch die bevorstehende Abreise mehrerer Regierungsräthe an die Bundesversammlung die Anzahl der Mitglieder des Rathes des Innern und des Polizeirathes in bedeutendem Maße reducirt wird:
beschlossen:
Es seien MHHerrn Bürgermeister Dr Zehnder und Regierungsrath Billeter als provisorische Ersatzmänner des Rathes des Innern und MHHerren Regierungsräthe Hüni und Streuli als solche des Polizeirathes bezeichnet. 
Mittheilung an MHHerrn Bürgermeister Zehnder Billeter, Hüni und Streuli, sowie an den Rath des Innern und an den Polizeirath.
