Bau- & Niveaulinien verschiedener Straßen in Riesbach.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien verschiedener Straßen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach sucht mit Zuschrift vom 24. Januar um Genehmigung der Pläne für die Bau- & Niveaulinien folgender Zufahrtsstraßen zum Quai nach, nämlich:
1.
Der
Färberstraße von der Dufourstraße bis zum Quai,
2.
“
Florastraße      “     “              “            “     “       “
3.
“
Mainaustraße  “     “              “            “     “       “
4.
“
Parallelstraße vom Quai bis zur Feldeggstraße.
Die bezügliche Publikation der Bau- & Niveaulinien an diesen Straßen habe mit derjenigen an andern Straßen unterm 7. Juli 1882 im Amtsblatt stattgefunden; Einsprachen dagegen seien keine erhoben worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Die Baulinien an der Färberstraße haben eine Distanz von 10.8 m, wovon die beidseitigen Trottoirs je 2,4 m einnehmen, somit noch 6.0 m für Fahrbahn verbleiben. Die Niveaulinie fällt von der Dufourstraße bis zur Axe der Quaistraße mit 1.3‰.
ad 2. Die Baulinien an der Florastraße sind 12.0 m von einander entfernt, die Trottoirs haben je eine Breite von 3.0 m und die Fahrbahn eine  solche von 6.0 m. Die Niveaulinie senkt sich von der Dufourstraße bis zur Parallelstraße mit 5,4‰, im Uebrigen ist sie horizontal.
ad 3. An der Mainaustraße liegen die Baulinien 22,0 m auseinander. Diese Distanz vertheilt sich auf je 5,0 m Vorplatz, je 3,0 m Trottoirs und 6,0 m Fahrbahn. Die Niveaulinie fällt von der Dufourstraße bis zur Parallelstraße mit 9‰ & weiter bis zur Axe der Quaistraße mit 3‰.
ad 4. Die Baulinien an der Parallelstraße haben eine Distanz von 21,0 m, wovon je 3,0 m auf die beidseitigen Vorplätze, je 4,0 m auf die Trottoirs & 7,0 m auf die Fahrbahn entfallen. Die Niveaulinie der Parallelstraße fällt von der Feldeggstraße bis zur Florastraße mit 4‰ & ist dann horizontal bis zur Axe der Quaistraße.
In den Niveauplänen ist die Randsteinhöhe längs der Baulinie am Seequai mit 411.10 m eingeschrieben, dieselbe sollte aber nach Disp. I. Z. 3. litt. c des Regierungsbeschlusses vom 31. Dezbr. 1881, 411,15 m betragen, da dort vorgeschrieben ist, es dürfe kein Theil des Quais tiefer als 15 cm unter dem Nullpunkt des Pegels liegen. Diese Vertiefung um 5 cm wird stattgefunden haben, weil in Riesbach überhaupt wenig Gefäll vom Innern des Bauterrains bis ans Quai vorhanden ist. Die Pläne sind im Doppel eingereicht & es stehen der Genehmigung  derselben keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Gemeindrath Riesbach eingereichten Pläne über die Bau- & Niveaulinien an der Färberstraße, Florastraße, Mainaustraße und Parallelstraße vom Quai bis zur Feldeggstraße werden genehmigt, jedoch unter der Bedingung daß die Höhenlage der Quaistraße & der Einmündung der Nebenstraßen gemäß Regierungsbeschluß vom 31. Dezbr. 1881 mit der Quote von 411,15 m in Uebereinstimmung gebracht werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rückstellung des gerollten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der übrigen Pläne.
