Verbscheidung des Herrn Oberstlieutenant Oeri von Zürich in Bezug auf das Friesische Erbe.
Auf seine vom 27. d. M. datirte Einfrage, ob das Friesische Erbe noch versteuert werden müße, wird dem Herrn Oberstlieutenant und Stadtrath Oeri rescribirt, da die Liquidation desselben vor  der Ausschreibung der Vermögenssteuer angeordnet, so könne letztere nicht mehr gefordert werden, – hingegen wird der Herr Oberstlieutenant Oeri eingeladen, die fragliche Liquidation möglichst zu beschleunigen, da der K. Rußische Herr Geschäftsträger mit Schreiben vom 28. d. M. sehr angelegentlich um deßen Extradition eingekommen, worauf ihm auch laut Mißiven vom heutigen Tage Antwort ertheilt worden ist.
