Gemdrth. Fischenthal. Einstweil. Abweis. ss. Gesuches um Bewillig. d. Erhebung e. allgem. Liebessteuer für Wetterbeschädigte das.
Der Gemeindrath Fischenthal stellt mit Zuschrift vom 18. Mai d. Js. an den Bezirksrath Hinweil zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Einsammlung einer Liebessteuer für die durch das Hochgewitter vom 13. Mai schwer betroffenen Bewohner von Fischenthal. 
Der Bezirksrath Hinweil übermacht dieses Gesuch ohne Weiteres dem Regierungsrathe mit der Bemerkung, daß er seinerseits diesem Gesuche nicht entgegen sein wolle, obgleich er bezweifle, daß der Schaden eine so große Dimension angenommen habe, daß die Einsammlung einer allgemeinen Liebessteuer als gerechtfertigt erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Bezirksrathe Hinweil zu erwiedern, daß auf das Gesuch nicht eingetreten werden könne, bis gemäß der Bestimmungen der §§ 2 und 3 der regierungsräthlichen Verordnung, betr. die Erhebung von Liebessteuern vom 23. Mai 1863 mittelst Aufnahme einer Schatzung der Nachweis geleistet ist, daß die eingetretenen Schädigungen von bedeutendem Umfang und Belang seien.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Hinweil.
