Regierung. v. Basel-Stadt. Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des[Jakob] Schütz v. Bachs.
Betreffend Auslieferung des Jakob Schütz von Bachs, 22 Jahre alt, ohne Beruf, gegenwärtig in Zürich verhaftet,
hat sich ergeben:
A. Jakob Schütz von Bachs wird beschuldigt und ist geständig vermittelst gefälschter Kreditbriefe in Basel  einen Betrag von 500 Frk. versucht u. auf gleiche Weise einen solchen im Betrage von Frk. 50 verübt zu haben.
Die Regierung von Baselstadt verlangt nun dessen Auslieferung.
B. Schütz steht auch beim Bezirksgerichte Zürich wegen eines an Goldschmied Knecht dhr. verübten Betruges in Untersuchung u. ist desselben geständig.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Jakob Schütz von Bachs an die Regierung von Baselstadt wegen des in Fact. A. bezeichneten Vergehens bewilligt, sei jedoch diese Auslieferung erst nach Erstehung der hierorts über denselben zu verhängenden Strafe zu vollziehen.
II. Mittheilung a) an die Regierung von Baselstadt, b) an die Polizeidirektion zur Vollziehung, c) an die Direktion der Justiz.
