Beschluß betreffend die Streichung des Heinrich Kunz von Horgen aus der Controlle der Cadetten.
Nach Anhörung eines vom 19. d. M. datirten Gutachtens der niedergesetzten Special-Commißion, betreffend den Recurs des Heinrich Kunz von Horgen über seine Abseite des Kriegsrathes verfügte Streichung aus der Controlle der Cadetten, wegen eines früher ergangenen, ihn des Diebstahls schuldig erklärten Obergerichtlichen Urtheiles, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird in Betrachtung des vorliegenden Obergerichtlichen Urtheiles die Verfügung des Kriegsrathes als angemeßen  gutgeheißen und daher der Recurrent abgewiesen.
2.) Ist demselben hiervon durch Protokollsauszug Anzeige zu machen, mit der Bemerkung, daß ihm jedoch dadurch für künftige Beförderung der Weg nicht verschloßen seyn solle, wenn er sich durch gutes Betragen und Eifer im Militärdienste in der Folge dazu würdig und fähig erzeigt haben werde. 
3.) Wird dem Kriegsrath davon Kenntniß gegeben, in der Ueberzeugung, es werde derselbe darauf Bedacht nehmen, daß bey Aufnahme von Cadetten die erforderliche Vorsicht Statt finde.
