Aufenthaltsbewilligung [Johannes] Rust aus Bayern.
In Sachen des Johannes Rust, aus Musbach, Bayern, geb. 1852, wohnhaft in Ottikon - Illnau, betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Rust ist Refraktär, er hat durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. April 1882 Aufenthaltsbewilligung bis Ende gl. Js. für die Stadtgemeinde Winterthur erhalten. Im Jahr 1883 hat Rust mit den heimatlichen Behörden behufs Auswirkung von Ausweisschriften in Unterhandlung gestanden, & sich aus diesem Grunde für dieses Jahr um Aufenthaltsbewilligung nicht beworben. Seine bezüglichen Schritte sind erfolglos gewesen.
Petent hat sich während seines hiesigen Aufenthaltes klaglos aufgeführt, er gedenkt nun mit der Hulde Schiffer, geschied. Weber von Rümlang eine Ehe einzugehen, & hat zu diesem Behufe bei der Polizeidirektion ein Gesuch um Ehedispens eingereicht & zugleich bei dieser Stelle eine Personalkaution von 3000 Fr. im Sinne des § 35  des zürch. Gemeindegesetzes geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, die Aufenthaltsbewilligung des Petenten für das laufende Jahr zu erneuern.
