Berathung des Ges. Entw. betr. Besoldung v. Beamten.
Der von der Finanzdirektion vorgelegte Gesetzesentwurf über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, wird in Berathung genommen.
In §. 1. werden folgende Aenderungen beschlossen:
Im ersten Lemma.
Die jährliche Besoldung des Staatsanwaltes wird statt der beantragten fcs. 3000 auf fcs. 3200 festgesetzt.
Statt der Worte „des Adjunkten“ soll es heißen: „des Substituten [“].
Im zweiten Lemma.
Der ganze Nachsatz von den Worten an: „jedoch mit der Einschränkung u. s w“ wird gestrichen
§ 2. wird unverändert angenommen.
Die Berathung der §§. 3–5 wird verschoben u. das hierauf bezügliche Gutachten des Obergerichtes auf den Kanzleitisch gelegt.
§. 6. wird unverändert angenommen. Mit der weitern Berathung wird hier abgebrochen. Es ist dieselbe in der nächsten Sitzung fortzusetzen. 
