Großrathspräsidium, Bestimmung zu dem Entwurfe e. Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Frühlingssitzung des [Großen] Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. April 1864.
Mit Zuschrift vom h. T. erklärt sich Hr. Dr A. Escher, Präsident des Großen Rathes mit dem mittelst herwärtigen  Schreibens vom 12. dieß vorgelegten Entwurfe eines Traktandenverzeichnisses für die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes einverstanden u. ermächtigt die Staatskanzlei, dem in üblicher Form abzufassenden Einladungsschreiben seinen Namen beidrucken zu lassen.
Die Staatskanzlei wird mit der Vollziehung beauftragt.  
