Anweisung des Recurses des Stillstandes Bülach betreffend Geschäftsführung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Stillstandes der Kirchgemeinde Bülach, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Geschäftsführung; auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurrirten Beschlußes vom 14. Jenner d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
Der Stillstand suche den Recurs im Wesentlichen folgendermaßen zu begründen:
1.) An der Kirchgemeindsversammlung vom 21sten May 1837. habe er seine Verwahrung gegen alle und jede Geschäfte, welche durch die Renovation des Thurmbaues entstehen, zu Protokoll gegeben, weil ihm in der großen und weit auseinander gelegenen Kirchgemeinde sonst so viele Geschäfte obliegen, die es ihm unmöglich gemacht hätten, noch jene Geschäfte zu besorgen.
2.) In Folge deßen sey eine besondere Commißion nieder-  gesetzt, und er, der Stillstand, niemehr in Anspruch genommen worden, wie denn auch die Bau-Commißion selbst verlangt habe, daß nicht der Stillstand sondern eine neue Commißion die Repartition und Liquidation der Rechnungsschuld besorge.
3.) Abgesehen hievon sey der Stillstand seiner Stellung nach nicht diejenige Behörde, die dergleichen Geschäfte zu besorgen habe, sondern die Kenntniß genommen selbst oder eine von ihr bestellte Commißion.
4.) Ueberdem bekleiden die meisten Stillstandsmitglieder noch andere öffentliche Stellen, so daß, zumal bey der ohnehin vorhandenen Geschäftsvermehrung im Stillstande, ihnen unmöglich wäre, sich noch mit anderweitigen Geschäften beladen zu laßen;
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Sinn des ursprünglichen Recurses der Mitglieder der Bau-Commißion offenbar nur der war, sich einem neuen Auftrage der Gemeinde für Vorlegung der Kosten der Thurmbaute zu entziehen, und daß nun in der That eine Verpflichtung dieser Mitglieder einen neuen derartigen Auftrag zu übernehmen, um so weniger besteht, als jedem einzelnen Mitglieder [sic!] freysteht, die Wahl in eine Com-  mißion anzunehmen und nachher aus erheblichen Gründen oder nach Erfüllung des ursprünglich übernommenen Auftrags wieder auszutreten.
2.) Daß, was die Stellung des Stillstandes betrifft, derselbe als Kirchenvorstand nach §. 67. des Gesetzes vom 25. Weinmonath 1831. [Off. S. Bd. 1. S: 312.] die kirchliche Aufsichts- und Verwaltungsbehörde der Kirchgemeinde ist, und daher in allen den Fällen, wo es sich um Reparaturen, neue Bauten oder Hauptveränderungen an den unter kirchlicher Verwaltung stehenden Gebäuden oder um die Liquidation der davon herrührenden Bauschuld handelt, er in dieser Eigenschaft allerdings einzutreten hat, insofern nicht die Kirchgemeinde etwas abweichendes anordnet, z. B. eine besondere Commißion bestellt.
3.) Daß darauf, daß der Stillstand mit der vorgenommenen Baute nicht einverstanden war, oder überhaupt an den dießfälligen Anordnungen anfänglich keinen Antheil nahm, nichts ankommen kann, zumal deßhalb seine Stellung als Aufsichts- und Verwaltungsbehörde der Kenntniß genommen nicht aufgehört hat;
4.) Daß nun der bezirksräthliche Beschluß vom 14 Jenner d. J. nichts ander[e]s bezweckte, als diese Stellung des Stillstandes gegenüber der Kirchgemeinde festzuhalten;
gefunden.
Es ist der Recurs unbegründet und demnach 
beschlossen:
1.) Ist der Recurs abgewiesen, dagegen der bezirksräthliche Beschluß vom 14 Jenner d. J. bestätigt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach so wie dem Stillstande Kenntniß gegeben.
