Adam Bramberger v. Schwerzen - Baden nebst Ehefrau u. Stiefsohn; Landrechtsertheilung.
Herr Fürsprech A. Härlin in Zürich stellt Namens des Hrn. Adam Bramberger von Schwerzen - Baden, für ihn, dessen Ehefrau Kath. geb. Hummel, verwittwete Dieter und Stiefsohn Joh. Heinrich Dieter von Dußlingen - Württemberg [letzterer minderjährig] wohnhaft in Zürich, welche am 30. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurden, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwer-  bung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso diejenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des Großh. badischen Bezirksamtes Waldshut vom 24. Hornung 1876 für Hrn. Ad. Bramberger und dessen Ehefrau und durch eine Urkunde der k. württ. Regierung zu Reutlingen vom 2. Herbstmonat 1875 für Joh. Heinrich Dieter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Frk. 50 für Hrn. Bramberger & dessen Stiefsohn Dieter, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Härlin zu Han-  den der Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
