Entlaßung des Herrn Alt-Rathsherrn J. H. Landolt als Mitglied des Consistoriums der Französischen Kirche.
Da Herr Alt-Rathsherr Joh. Heinrich Landolt mit Schreiben vom 31sten d. M. das Ersuchen stellt, daß ihm seine Entlaßung als Mitglied des Consistoriums der Französischen Kirche ertheilt werde möchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Ansuchen zu entsprechen und dem Herrn Alt-Rathsherrn Landolt seine Dimißion, zu ertheilen.
Hiervon wird dem Consistorium der Französischen Kirche, und dem Herrn Alt-Rathsherr Landolt Kenntniß gegeben; die Wiederbesetzung dieser Stelle aber auf eine der nächsten Sitzungen vertagt.
