Bericht des Kirchenrathes betreff. Suspension d Hern. Pfarrer Korrodi in Oetweil.
Von dem Kirchenrathe wird unterm 3 dieß Nachstehendes berichtet:
In Folge einer Beschwerde des Stillstandes Oetweil, dahin lautend, daß der dortige Pfarrer am letzten Bettag durch Vornahme der pfarramtlichen Funktionen in betrunkenem Zustande großes Aergerniß gegeben, habe er sofortige Suspension des Fehlbaren angeordnet und da derselbe die Anschuldigungen des Stillstandes von sich weise, das Statthalteramt Meilen eingeladen, eine Voruntersuchung über den am Bettag stattgehabten Vorfall zu veranstalten und einen bleibenden Vikar nach Oetweil abgeordnet. Da diese bedaurliche Angelegenheit schon in den weitesten Kreisen bekannt geworden, so habe er es für angemessen er-  achtet, dem Regierungsrathes von den bisanhin getroffenen Verfügungen Kenntniß zu geben.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
