Eisenbahn Effretikon–Hinweil; Protest gegen e. Beschluß d. Verwaltungsrathes.
Herr Reg. Rath Sieber legt folgenden Protest vor, den er im Namen des Regierungsrathes als Vertreter dieser Behörde im Verwaltungsrathe der Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil gegen den Beschluß des Verwaltungsrathes vom 15. März einzulegen sich vorbehalten hat:
In Betracht, daß mit der bedingungslosen Aushändigung von Obligationen der Bahngesellschaft Effretikon–Hinweil an die Nordostbahn im Betrage von Frk. 1,300,000 die Gefahr vorhanden ist, daß beim Uebergang dieser Obligationen in fremde Hände das Bahnunternehmen wegen des anfänglich wahrscheinlichen Zinsenausfalls zum Konkurse getrieben werden kann und auf diese Weise die Interessen des Kantons und der Landesgegend schwer geschädigt würden, legt der Unterzeichnete im Namen  des Regierungsrathes des Kantons Zürich Protest ein gegen die bezüglichen Beschlüsse des Verwaltungsrathes vom heutigen Tage.
Zürich 16. März 1877
Sieber Reg. Rath, Mitglied des Verwaltungsrathes Effretikon–Hinweil
Der Regierungsrath erklärt sich mit der Formulirung des Protestes einverstanden.
