Wasserrechtsbewilligung an H[errn] Kantonsrath [Heinrich] Ryffel von Medikon, Mühlebesitzer in Glattfelden.
In Sachen des Hrn. Kantonsrath Ryffel von Medikon, Mühlebesitzer zu Glattfelden,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 28 Augstmonat 1854 stellte Herr Ryffel, als Eigenthümer des Mühlegewerbes in Glattfelden, unter Anderm das Gesuch um Konzession für Benutzung des Gefälls im Mühlekanal von der Mühle abwärts bis zu den Tannerschen Kanalschleussen in dort [sic!].
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Gesuches wurde von Hrn. Scheuchzer Arzt in Glattfelden in Eingabe vom 23 Mai Einsprache gegen Ausführung des Projekts erhoben.
C. Da diese Einsprache nicht beseitigt werden konnte, wurde dem Hrn. Ryffel durch Regierungsbeschluß vom 2t Heumonat 1855 mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch so lange nicht weiter eingetreten werden, bis er sich mit dem Einsprecher gütlich oder rechtlich verständigt haben werde.
D. Mit Eingabe vom 30st Heumonat d. Js theilt nun Hr. Ryffel unter Beilegung eines Beschlusses vom 18 Brachmonat 1857 des Bezirksgerichtes Bülach der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit, dass nunmehr die Protestation  des Hrn. Scheuchzer erledigt sei & wünscht, dass ihm nun die Konzession für die Benutzung auch dieses Gefälls möchte ertheilt werden. Aus diesem eingesandten Gerichtsbeschluß geht hervor, dass Petent mit dem Einsprecher über die Begründetheit der Einsprache einen Prozeß führte, daß dann aber nach dem Tode des letztern zwischen seinen Erben & Hrn. Ryffel ein Vergleich zu Stande kam, dessen Art. 1 also lautet: „Die Scheuchzerschen Erben treten das von ihnen geltend gemachte, im Streit liegende Wasserrecht unbedingt an Hrn. Ryffel als Eigenthum ab & damit fällt die erhobene Einsprache gegen das Wasserrechtsgesuch des Hrn. Ryffel weg; dadurch ist der pendente Prozess erledigt.“
E. Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 14t August d. Js, das gegenwärtig von Hrn. Ryffel verlangte Gefäll betrage von dem Wasserspiegel unter den Mühlerädern bis auf denjenigen unter der Gerwekanalschleusse gemessen, 7,42 Fuss, von denen jedoch 2 Fuss, als zu dem frühern Wasserrecht des Hrn. Scheuchzer gehörend, zinsfrei seien, für die übrigen 5,42‘ Gefälle dagegen müsse ein Zins berechnet werden. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehe der Ertheilung der Conzession kein Hinderniss entgegen.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Ryffel von Medikon, Eigenthümer des Mühlegewerbes zu Glattfelden wird hiermit die Bewilligung ertheilt, das in dem Ablaufkanal, von der Mühle an abwärts bis zu der Kanalschleuße von Hrn. Tanner vorhandene Gefäll zu Betreibung seiner Mühle & Säge zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Dieses Gefälle wird für die Betreibung, resp. Vermehrung der Wasserkraft der bestehenden Mühle & Säge bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniss für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
2. Für Bezeichnung der Höhenverhältnisse gilt das in der Urkunde vom 2 Heumonat 1855 enthaltene allgemeine Nivellement, speziell also für diesen Fall, zufolge des betreffenden Planes, Folgendes:
D. Oberfläche der Fallengrundschwelle der Mühle- & Sägegerinne	31,01.
I. Mauerecke unter der Mauerfeder der südlichen Ecke der Mühle		23,93.
M. Oberfläche der Thürschwelle an der südwestlichen Seite der Mühle	25,38.
G. Oberfläche der Grundschwelle der Mühlebachfallen			41,85.  
G. Oberfläche der Grundschwelle der Gerwekanalfallen			41,88.
D. Wasserspiegel unterhalb der Mühle- & Sägerädern			33,65.
G. Wasserspiegel bei den Gerwe- & Mühlebachfallen			41,07.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniss dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerks vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden & Nachtheil der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Wenn innerhalb drei Jahren, vom Datum dieser Urkunde an gerechnet, das bewilligte Gefälle nicht benutzt werden sollte, so ist nach Ablauf dieser Zeitfrist für dasselbe ein annäh-  hernd zu berechnender Wasserzins zu bezahlen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Benutzung des Gefälls hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniss zu setzen, welche durch einen Experten die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses & die Untersuchung des Zustandes der Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Hr. Ryffel hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniss gegeben.
