Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Insinuation einer Scheidungsklage gegen Frau Seminarlehrer Kohler in Philadelphia.
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 31 p. daß [sic!] Gesuch, daß ein vom Bezirksgerichte  Meilen gefaßter Beschluß betreffend die Scheidungsklage des Herrn Seminarlehrer Kohler in Küßnacht gegen seine gegenwärtig in Philadelphia sich aufhaltende Ehefrau des letztern durch Vermittlung des Bundesrathes beziehungsweise des betreffenden schweiz. Konsulates gegen Empfangsbescheinigung insinuirt werden.
Der Regierungsrath hat
beschlossen:
Es sei gemäß dem Ansuchen des Obergerichtes unter Darstellung des Sachverhaltes an den schweiz. Bundesrath zu schreiben. (l. M. h. T.)
