Gemdrth Dübendorf; Erstellung e. neuen Brücke üb. d. Einlaufkanal zu d. Homberger’schen Papierfabrik.
Der Gemeindrath Dübendorf legt den Plan für eine neue Brücke über den Einlaufkanal zu der Papierfabrik des Hrn. Homberger daselbst zur Genehmigung vor.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß die Konstruktion und die Dimensionen dieser Brücke welche einen Bestandtheil der Straße II. Klasse von Dübendorf nach Wangen bildet, allen Anforderungen entsprechen, und daß die Brücke mit einer allfälligen Glattkorrektion in keine Berührung kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Gemeindrathe Dübendorf vorgelegten Plane für eine neue Brücke über den Einlaufkanal der Hombergerschen Papierfabrik daselbst, wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf unter Rückstellung des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
