Bundesrath Zuschrift betr. Anerkennung des Finanzausweises d. Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen.
Der Bundesrath theilt mittelst Schreibens vom 28. d. Mts. mit, daß er den von der Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen vorgelegten Finanzausweis durch Beschluß vom gleichen Datum als genügend geleistet anerkannt habe unter Vorbehalt der Folgen, welche der nicht rechtzeitige Beginn der Erdarbeiten nach sich ziehen würde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
II. Sei im Uebrigen die Zuschrift des Bundesrathes der Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. zu den bezüglichen Akten überwiesen.
