Abweisung der Kirchenältesten der katholischen Pfarrei in Bern, betreff. Unterstützung an ihre Schul- und Pfarrhausbauten.
Mit Circular vom 8t. d. M. kommen die Kirchenältesten, Ns. der katholischen Pfarrei in Bern um eine Unterstützung an dieselbe, behufs der Abtragung der durch Ankauf eines  Schul- und Pfarrhauses contrahirten Schuld ein.
Es wurde hierauf beschlossen, es solle denselben durch die Canzlei geantwortet werden, man könne auf ihr Gesuch nicht eintreten, indem die verfügbaren Kräfte zur Unterstützung hierseitiger Gemeinden in Anspruch genommen werden. 
