Uebertragung d. Tavernenrechts zum Habis auf Habisreutinger in Zürich.
In Sachen des Herren Eduard Habisreutinger zum Hôtel Habis, in Zürich,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. Februar d. Js. stellt Herr Eduard Habisreutinger, in Zürich, welcher durch Kauf Eigenthümer der Wirthschaftsgebäulichkeiten und des dem Hrn. K. Frei-Wepfer durch Regierungsbeschluß vom 31. Mai 1879 ertheilten Tavernenrechtes zum Hôtel Habis daselbst geworden ist, das Gesuch um Uebertragung des letztern auf seinen Namen.
B. Sowol der Stadtrath als der Bezirksrath Zürich empfehlen dieses Gesucht zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 394 zum Hôtel Habis in Zürich auf den Namen des Hrn. Eduard Habisreutinger daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich.
