Civ. Abth. d. Obergerichts. Zuschr. an dies. betr. Reklamationen u. Anfragen üb. d. sr. Zt. in Goldenberg verstorb. Engländer von Mater oder Naters.

Präsidial-Verfügungen.
18. September 1869.
Bürgermeister Sieger in Egersheim, württ. Oberamts Spaichingen, stellt mit Eingabe vom 13. dieß das Gesuch um Auskunft über Person & Herkommen des sr. Zeit auf Schloß Goldenberg verstorbenen Hrn. Jakob von  Mater resp. Thomas Naters aus New-Castle in England, indem er sich zugleich über das Bezirksgericht Andelfingen beschwert, welches Anfragen über die bezüglichen Erbschaftsverhältnisse nicht beantwortet habe.
Es wird verfügt:
Sei die Eingabe der Civilabtheilung des Obergerichtes zuzustellen mit dem Ersuchen, den Stand dieser Sache zu ermitteln & dabei zu berichten, wie den immer wiederkehrenden Reklamationen von verschiedenen vermeintlichen Erbberechtigten in Baden und Württemberg etc. gegenüber zu verfahren resp. ob von nun an dergleichen Eingaben nicht einfach ad acta zu legen seien.
