Wirthschaftspatentrekurs Rob. Meister, Außersihl.

Präsidial-Verfügungen.
1. December 1883.
[A.] Mit Verfügung vom 21. Novbr. 1883 hat die Finanzdirektion ein Gesuch des in der Stadt Zürich wohnenden Robert Meister, welcher im Hause No 1 Limmatstraße, Außersihl, bis Ende des Jahres eine bestehende Wirthschaft fortzuführen gedachte, um Uebertragung dieses Patentes auf seinen Namen abgewiesen, gestützt auf § 6 Ziff. 4 des Gesetzes betr. die Wirthschaften.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Meister. Er habe seine  Schriften in Zürich deponirt & gedenke da sein Domizil zu behalten. Die Wirthschaft übernehme er nur bis Ende 1883 resp. für so lange bis sich ein anderer Miether zeige. Er gehe mit seiner Frau täglich früh ins Lokal & Abends nach Schluß wieder in die Stadt zurück.
Gegen dieses Vorhaben habe weder der Gemeindrath Außersihl noch die Polizeibehörde etwas eingewendet; vom Gemeindrath Außersihl & vom Stadtrath Zürich besitze er die besten Zeugnisse. Es dürfte seinem Gesuche deshalb um so eher entsprochen werden, als ja die Aufsicht über die Wirthschaften Sache des Polizeiverbandes geworden sei, zu welchem auch Außersihl gehöre.
C. Die Finanzdirektion weist in ihrer Rekursbeantwortung auf den ganz bestimmten Wortlaut des Gesetzes hin, lautend:
„Außerdem wird auch das Patent nicht ertheilt, wenn:
4. Der Patentbegehrende nicht wenigstens ein volles Jahr in der Gemeinde niedergelassen ist, in welcher er die Wirthschaft zu betreiben beabsichtigt. In Fällen, wo der Patentbegehrende das Haus, in welchem das Patent ausgeübt werden soll, zu Eigenthum erworben hat, ist eine vorausge-  gangene einjährige Niederlassung zur Patentertheilung nicht erforderlich.“
Es gehe der Konsequenzen wegen nicht an, in irgend einem Falle eine Ausnahme von dieser strikten Vorschrift zu machen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Finanzdirektion vorgebrachten Gründe,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
