Schreiben des Obergerichts betr. direkte Mittheilung v. Strafurtheilen an Administrativbehörden.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 2ten dieß worin das Obergericht war ersucht worden, dafür zu sorgen, daß die über Lehrer gefällten Strafurtheile dem Erziehungsrathe beförderlich direkt mitgetheilt werden, wird von dem Obergericht mit Schreiben vom 16ten dieß mitgetheilt, nach den Bestimmungen des Gesetzes über die Strafrechtspflege habe die direkte Mittheilung von Strafurtheilen von Seite der Gerichte lediglich an die Staatsanwaltschaft zu geschehen, daher es dann Sache der letztern sei, die erforderlich werdende Mittheilung von Strafurtheilen an die Administrativbehörden von sich aus zu besorgen, es würde um die Entsprechung des von dem Erziehungsrathe geäußerten Wunsches leicht zu weit, namentlich dahin führen, daß auch in andern Fällen jede Administrativbehörde, welche bei einem Strafurtheile irgend wie betheiligt wäre, wie z. B. der Kriegsrath gegenüber Militärpersonen, der Gesundheitsrath gegenüber Medicinalpersonen, ferner  die Brandassekuranzkommission bei Fällen wegen Brandstiftung, eine besondere Ausfertigung der betreffenden Urtheile verlangen könnte, was den Gerichten eine, die gesetzlichen Verpflichtungen übersteigende Verbindlichkeit auflegen, oder die Kosten der Condemnaten ebenfalls dem Gesetze zuwider vermehren würde, so daß das Obergericht den geäußerten Wunsch ablehnen zu müssen glaube.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird die Staatsanwaltschaft eingeladen, Strafurtheile, die über Lehrer ausgefällt worden sind, von sich aus und zwar wo Gefahr im Verzug ist, wenigstens dem Dispositive nach, sofort dem Erziehungsrathe mitzutheilen.
Mittheilung an den Erziehungsrath und an die Staatsanwaltschaft.  
