Frauen Brüngger in Hegnau; Rekurs betr. Nichanhandnahme e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Frauen Anna & Maria Brüngger, in Hegnau, vertreten durch Advokat Wirz, in Uster, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster,
betreffend Verweigerung der Anhandnahme einer  Strafklage,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. Juni d. Js. an den Regierungsrath beschwert sich Advokat Wirz in Uster darüber, daß das dortige Statthalteramt die Klage der Frauen Anna & Maria Brüngger in Hegnau gegen Gebr. Fischer daselbst wegen Hausfriedensbruch & gegen Gemeindammann Meier in Volketsweil wegen Amtspflichtverletzung nicht an Hand genommen, und diese Verweigerung von der Staatsanwaltschaft am 8. Juni genehmigt worden sei.
Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen verweisen auf die Klageschrift ans Statthalteramt Uster vom 2. Juni und gegenüber der Nichtanhandnahme der Klage angeführt:
Wenn auch die Gebr. Fischer in dem guten Glauben gestanden, die Commode & den Kasten rechtmäßig erworben zu haben, sei ihnen daraus doch ein Recht nicht erwachsen, diese Gegenstände mit Gewalt der Frau Brüngger wegzunehmen, in die Kammer einzudringen & der Aufforderung, dieselbe zu verlassen, keine Folge zu leisten.
Auch gegen Gemeindammann Meier wird die Klage auf Amtspflichtverletzung aufrecht gehalten, weil er, entgegen dem Retentionsbefehl, den in der Kammer befindlichen Kasten habe leeren lassen & wegtransportiren geholfen, statt denselben in der Kammer  der Brüngger zu belassen.
B. Das Statthalteramt Uster trägt unter Einsendung einer Berichterstattung des Gemeindammannamtes Volketsweil auf Abweisung des Rekurses an & ebenso die Staatsanwaltschaft mit Uebermittlung der Akten am 6. Juni d. Js.
In Betracht:
1. Die Umstände dieses Falles sind nicht der Art, daß ihre thatsächliche Richtigkeit vorausgesetzt, ohne weiteres gesagt werden könnte, es liege ein Vergehen nicht vor. Nun sollen die Rekurrentinnnen zum Nachweise ihrer Behauptungen auf eine Mehrzahl von Personen abstellen und wäre demnach vor Allem durch Einvernahme der angerufenen Zeugen zu ermitteln, ob & inwieweit die Klage begründet werden kann. Das Requisit „widerrechtlich“ wäre in keinem Falle in dem Sinne aufzufassen, daß wenn nur das Eindringen in das Haus kein widerrechtliches war, denn auch das weitere Gebahren der Beklagten daselbst nicht als ein solches aufgefaßt & behandelt werden könne.
2. In gleicher Weise sollte die Untersuchung doch erst angehoben werden, bevor mit Sicherheit angenommen werden darf, daß auch dem Gemeindammann ein Vergehen nicht zur Last falle;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird gutgeheißen & demnach das  Statthalteramt Uster eingeladen, vorerst den Sachverhalt zu untersuchen & alsdann das Weitere zu verfügen.
2. Mittheilung an Advokat Wirz zu Handen der Rekurrentinnen & an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten.
