André Hipolyt Jullin aus Paris; Wahl dess. zum Lehrer d. Modellierens am Technikum.
Die Direktion des Erziehungswesens be-  richtet:
A. Im Frühling 1875 wurde als Lehrer des Modellierens am Technikum in Winterthur Herr Joh. Leuzinger provisorisch für ein Jahr angestellt. Die Technikumskommission, indem sie zwar dem Fleiß, Talent und Streben dieses Lehrers alle Anerkennung zollt, hielt gleichwol dafür, daß seine definitive Anstellung für dieses mächtige Fach sich mit den Interessen der Anstalt nicht vertrage, da ihm in verschiedenen Gebieten, welche für die speziellen Zwecke des Technikums von besonderer Wichtigkeit sind, diejenige Durchschulung fehle, welche für ein erfolgreiches Lehren nach dieser Seite unentbehrlich ist. [Siehe den Bericht der Technikumskommission an den Erziehungsrath vom 1. April 1876.]
B. Indem die Technikumskommission sich nach einer geeigneten Lehrkraft umsah, richtete sich ihre Aufmerksamkeit, während eine Anzahl Bewerber oder Vorgeschlagener von vorneherein als nicht hinreichend qualifiziert erschienen, auf die zwei Kandidaten:
Hypolit Julien [sic!] in Paris und
Ludwig Eibl in München
welche beide sich eventuell zur Annahme einer Wahl an die betreffende Stelle einverstanden erklärt haben.
Aus den eingezogenen Informationen geht,  Folgendes hervor:
betreffend Herrn Hypolit Jullien.
Er ist in Gaß [Hautes Alpes] Ao 1839 geboren. Von 1857–1861 war er Zögling der école de dessin et de mathematique in Paris, deren Direktor bezeugt, daß er sich durch gute Studien insbesondere im Fache der Ornamentik bemerkbar gemacht habe. Im Jahr 1861 trat er in die Ecole des beaux arts ein und erwarb sich im Jahr 1863 zwei Medaillen dritter Klasse, die eine für eine nach der Antike, die andere für ein [sic!] nach der Natur modellirte Figur.
Im Jahr 1866 wurde ihm von der Société des amis des arts de Grenoble die silberne Medaille für eine ausgestellte Statue ertheilt.
Gemäß den vom Ministère de l’instruction publique gegebenen Ausweis hat Herr Jullien ausgestellt:
1.
Im
Salon
von
1866
Portrait von Houllier ingenieur en chef des ponts et, chausseés.
2.
“
“
“
1868
Portrait von Garnier Deputirter des hautes Alpes.
3.
“
“
“
1869
Portrait von Abbe Xargier in Bap.
4.
“
“
“
1870
eine Statue in Gyps „la captive“  
5.
Im
Salon
von
1873
Marmorbüste von Jussien, vom Staate bestellt.
6.
“
“
“
1874
bestellte Saun, Gypsstatue, vom Staate erworben.
7.
“
“
“
1875
„l enfant prodique“ Gypsstatue.
Herr Jullien wird für die Stelle empfohlen von Hrn. Buillaume Direktor der Ecole des beaux arts in Paris, welcher von der Direktion des Technikums um Nennung geeigneter Persönlichkeiten mit dem besondern Beifügen, daß der zu Wählende auch vollkommen mächtig sein müsse Unterricht im Zeichnen zu geben, angegangen wurde. Der ebenfalls um seinen Rath ersuchte namhafte Bildhauer Jean Petit in Paris, welcher Herr Jullien gleichfalls empfiehlt, bezeugt speziell, daß dieser viele Arbeiten für die Bonze-Industrie gemacht habe, wie Pendulen, Thiergruppen etc. ebenso verschiedene Ornamente für Privathäuser & Paläste.
2. Betreffend Hrn. Ludwig Eibl.
Derselbe ist nach Mittheilung des Hrn. O. Fischer in München etwa 30 Jahre alt, ist Bildhauer und Maler und hat mehrjährige Studien an der Münchner Akademie gemacht. Er  wird außer von dem genannten Hrn. Fischer, welcher freilich bemerkt: „Wie es mit seiner aesthetischen und wissenschaftlichen Bildung bestellt ist, weiß ich nicht, empfohlen von Hrn. Prof. Barth in München.
Er hat eine Anzahl Photographien verschiedener von ihm als Maler und Bildhauer ausgeführten Arbeiten eingesandt.
Die Technikumskommission glaubt, daß nach den vorgelegten Zeugnissen und Proben Herr Eibl nach Anlage und künstlerischen Vermögen sich zwar für die fragliche Lehrstelle auch eigenen dürfte, gibt aber doch Hrn. Jullien den Vorzug und schlägt ihn einstimmig zur Wahl vor. Sie läßt sich hiebei von der Betrachtung leiten, daß dieser einen solidern und nachhaltigern Studiengang durchgemacht und Erfolg und Auszeichnungen sich errungen, welche nur tüchtigen Künstler eigen zu werden pflegen, und daß er schon praktisch für die Industrie gearbeitet hat und zwar gerade an dem Ort wo das Kunstgewerbe anerkanntermaßen gegenwärtig in höchster Blüthe steht. Sie bemerkt noch, daß für den Kunstunterricht am Technikum nach der mit dem Zeichnungslehrer Herrn Petua gemachten Erfahrungen die ausschließliche Handhabung der französischen Sprache  kein irgendwie erhebliches Hinderniß bildet.
C. Der Erziehungsrath schließt sich dem Vorschlage der Technikumskommission an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herrn André Hipolyte Jullien in Paris wird eine ordentliche Lehrstelle für Modelliren am Technikum des Kantons Zürich in Winterthur auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt am 1. Mai dieses Jahres und der Verpflichtung zu 25 wöchentlichen Unterrichtsstunden, wovon 13 bis 18 auf das Modelliren, der Rest auf das Zeichnen fallen, und gegen eine Entschädigung von jährlich 4500 Frk. übertragen.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und durch Urkunde an den Gewählten.
