Daniel Friedr. Sibler v. Fischbach - Baden, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 14. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Daniel Friedr. Sibler, Kaufmann von Fischbach - Baden, geb. 1854, wohnhaft in Zürich, welcher am 11. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Jenner d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Stadtrath Zürich und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
