Beschluß betreffend die Thurwuhrungen in der Gegend von Ueßlingen und Feldi.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Waßerbaudepartementes betreffend die Thurwuhrungen in der Gegend von Ueßlingen und Feldi,
beschloßen:
I. Sey das angetragene Schreiben an die Regierung von Thurgau wie folgt, zu erlassen [nebst Beylegung der Schlußrechnung]
Tit:
Mit Euerm geehrten Schreiben vom 14. November 1840. habt Ihr uns eine von Tit. HHerrn Regierungsrath Merk gestellte Rechnung über die im Jahr 1835. beschloßene und nunmehr nach Plan und Vorschrift auf gemeinsame Kosten Euers und des hierseitigen Cantons unter Leitung des HHerrn Merk ausgeführte Correction der Thur, unterhalb der Brücke in Andelfingen zugestellt und dabey die Bemerkung beygefügt, obgleich nun die Arbeit nach Vorschrift so hergestellt sey, daß selbige Dauer verspreche und ihr Unterhalt den betreffenden Gemeinden nicht schwer fallen werde, so sey dadurch der Zweck einer vollständigen Thurcorrection, wie sie in den Jahren 1803. und 1812. schon beabsichtigt worden, noch nicht erreicht, sondern nur möglich gemacht und erleichtert, wenn daher die Fortsetzung dieser Arbeiten  in unsern Absichten liege, so wäre dann eine gemeinschaftliche Experten-Untersuchung vor der Hand das Zweckmäßigste.
In Euerm spätern Schreiben vom 19. May v. J. habt Ihr diesen Gegenstand neuerdings in Anregung gebracht.
Wir haben nicht ermangelt, Euere beyden Zuschriften nebst der fraglichen Rechnung unserm Strassen- und Waßerbau-Departement zu geeigneter Prüfung und Begutachtung zu überweisen.
Was den ersten Punkt, die Rechnungsangelgenheit anbetrifft, so hat uns derselbe diejenige Abrechnung mitgetheilt, die wir unserseits richtig befunden und genehmigt haben, und daher zu Eurer Einsicht und Genehmigung beyzulegen uns die Ehre geben, da wir wohl nicht zweifeln dürfen, daß Ihr derselben Euere Genehmigung ebenfalls ertheilen werdet, zumal sie sich in der Hauptsache ganz an die von Herrn Regierungsrath Merk eingelegte Rechnung hält, und lediglich darum als gemeinschaftliche Auslagen neu aufgenommen sind, 50. fl. Gratification an Herrn Gemeindammann Engeler in Ellikon für Beaufsichtigung, welche Gratification Ihr gewiß mit uns für die vielfache und sorgfältige im  gemeinschaftlichen Intereße beyder Cantone Statt gefundene Bemühung des Herrn Engeler keineswegs unbillig finden werdet, so haben wir dann auch bereits unserm Strassen- und Waßerbaudepartement den Auftrag zukommen laßen, den, gemäß dieser Abrechnung noch auf unsern Canton fallenden Kostenbetrag von 389. fl. 24 3/4. ß oder 623. Schw. Frk[en]. 39. Rpp[en]., nach Abzug der von Herrn Statthalter Sulzer in Winterthur bereits bezahlten 564. fl. 21. ß an Euere Strassen- und Waßerbau-Commission zu verabfolgen.
Was dann die Fortsetzung der Correctionsarbeiten an der Thur anbetrifft, so berichtet unser Strassen- und Waßerbau-Departement uns darüber, es habe durch den hierseitigen Waßerbau-Inspector in Vereinigung mit Euerm Herrn Waßerbau-Inspector Oppikofer und Herrn Statthalter Sulzer, sowie den Vorstehern der betreffenden Gemeinden im August v. J. eine Localbesichtigung statt gefunden, und dabey sich zunächst die Nothwendigkeit folgender gemeinschaftlich vorzunehmender Arbeiten gezeigt:
1.) Am obern Wuhr der Gemeinde Wyden, eine Ausbeßerung des beschädigten Hauptwuhres und der Sporrenköpfe vorzunehmen; und
2.) Oberhalb dem Dietinger Durchstich einen bedeutenden Sporren anzulegen, um den Strom aus der linkseitigen Concave abzulenken.  
Da wir nun zu gemeinschaftlicher Ausführung dieser zunächst nothwendigen Arbeiten vollkommen geneigt sind, so wie überhaupt zu den weiter benöthigten Arbeiten für angemeßene Vollendung der Thurcorrection, so haben wir unserm Strassen- und Waßerbau-Departement auch hiefür die geeignete Vollmacht ertheilt, und bleibt uns daher lediglich der Wunsch auszusprechen übrig, daß Ihr Eurer Strassen- und Waßerbau-Commißion, in so fern Ihr dießfalls einverstanden seidt, ebenfalls die nöthige Vollmacht ertheilen möget, damit bey geeigneter Jahreszeit von beyden benannten Behörden zunächst die bezeichneten zwey Arbeiten in’s Werk gesetzt werden können. Indem wir deßnahen Euere definitive Willensmeinung hierüber gewärtigen wollen, haben wir zugleich die Ehre, Euch Tit. sammt uns dem göttlichen Machtschutze zu empfehlen.
II. Sey das Waßerbau-Departement beauftragt, den gemäß der Abrechnung noch auf den hiesigen Canton fallenden Kostenbetrag von 389. fl. 24 3/4. ß oder 623. Schw. Frk[en]. 39. Rpp[en]. nach Abzug der von dem Statthalteramt Winterthur bereits bezahlten 564. fl. 21. ß an die Thurgauische Straßen- und Waßerbau-Commißion zu verabfolgen.
III. Sey dem Departemente die in dem Schreiben vor-  ausgesetzte Vollmacht zu fernerer gemeinschaftlicher Fortführung und Vollendung der Wuhrungsarbeiten an der Thur, namentlich zunächst der speciell angeführten ertheilt.
IV. Sey hiervon dem Strassen- und Waßerbau-Departemente unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben.
