Erledig. v. Rekursen betreff. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1859.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen, betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1859,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten,  
beschlossen:
I. Es ist der Rekurs nachstehender Person begründet und wird ihr demgemäß das erforderliche Patent für das Jahr 1859 bewilligt:
Rebsamen Johannes, Maler, am untern Graben in Zürich, jedoch in der Meinung, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Dem Georg Stahel, Bierbrauer in Uster wird für das Jahr 1859 ein Weinschenkpatent nur unter der Bedingung ertheilt, daß er letzteres in dem von ihm angekauften Hause ausübe.
III. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
 1.)
Guggenbühl Heinrich an der weiten Gasse in Zürich.
 2.)
Hotz Jakob im Rindermarkt, I. 351 in Zürich.
 3.)
Kunz C. zum Schweizerdegen in Zürich.
 4.)
Weidmann Frau Barbara geb. Uehli in Zürich.
 5.)
Baumann Friedrich in Gassen, II. 97 in Zürich.
 6.)
Geering Rudolf I. 651 in Zürich.
 7.)
Frauenfelder Jakob im Sellnau in Enge.
 8.)
Leemann Johannes, Bäcker am Mühlebach in Riesbach.
 9.)
Würth Kaspar, Bäcker im Nürenberg in Wipkingen.
10.)
Kriesi Kaspar in Binzikon, Gem. Grüningen.  
11.)
Steinemann Ulrich im Neugut, Gem. Dübendorf.
12.)
Hug Heinrich in Rellikon Gem. Egg.
13.)
Müller Jakob zum Falkengarten in Winterthur.
14.)
Müller W. Spengler in Winterthur.
15.)
Kaspar J. Ulrich in Winterthur.
16.)
Maag Johannes, Gemeindrath in Bachenbülach.
17.)
Rüegg Margaretha geb. Bebie in Weiach.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, von I. an die Direktion der Polizei, die Statthalterämter Zürich, Hinweil, Uster, Winterthur, Bülach und Regensberg für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, sowie an die Rekurrenten.
