Die Regierung des Standes Aargau zeigt an, daß Krämer Caspar Meyer von Rümlang sich beharrlich weigere, seine Kinder in der evangelischen Religion erziehen zu laßen.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 29sten v. M. die Anzeige macht, daß der in Freyweil seßhafte Krämer Caspar Meyer von Rümlang sich beharrlich weigere, seine Kinder in der evangelischen Religion erziehen zu laßen, so wird hiervon dem Kirchenrathe mit Hinsicht auf sein diesfälliges Anherschreiben vom 15ten v. M. Kenntniß gegeben. 
