Armenpflege Hütten. Beantwortung ihrer Einfrage üb. d. Modus d. Vertheilung d. Staatsbeiträge an d. Armenausgaben.
Die Armenpflege Hütten beschwert sich mit Zuschrift vom 26. Okt. darüber, daß, nachdem sie sich mit der Bitte um Aufschluß über die Art u. Weise der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden an die Direktion des Innern gewandt, sie vom statist. Bureau derselben keinen genügenden Aufschluß erhalten habe; es erkläre dasselbe nur, daß die Grundsätze, nach welchen die Staatsbeiträge ertheilt werden, die gleichen geblieben seien u. dieselben in dem nächstens zu publizirenden Auszug aus dem Tableau der Vertheilung auseinandergesetzt zu finden seien, auf den publizirten Auszug sei die Armenpflege schon einmal 1870 verwiesen worden, es sei ihr aber nicht möglich gewesen aus demselben die befolgten Grundsätze heraus zu finden. Gegenüber den frühern Staatsbeiträgen sei derjenige für 1871 ganz besonders klein ausgefallen; die Differenz zwischen den Beiträgen für 1870 u. 1871 betrage Fr. 330; allerdings zeige die Rechnung von 1870 Fr. 2600 Armenausgaben u. diejenige von 1871 Fr. 1800., allein die Leistungen von Seite der Gemeinde bleiben die gleichen; Jahr für Jahr müsse eine Armensteuer von 1‰ bezogen werden, so auch dieses Jahr ungeachtet des relativ günstigen Standes der letzten Armengutsrechnung.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Die Berechnung des Staatsbeitrages von Hütten berechne sich für das laufende Jahr in folgender Weise:
Es betrugen
1870.
1871.
die Armenausgaben
Frk.
2619 40
1844 76.
davon kommen in Abzug
Rückerstattungen
“
 216 10
 141 25.
Uebrige Einnahmen des Armengutes
[Zinsen à 4%, gesetzl. Abgaben u. Bußen]
“
 368 88
 452 80.
Somit Ueberschuß der Ausgaben
“
2034 51
1250 71.
Ertrag einer Steuer à 1/2 ‰
“
 575 32
 624 10.
Somit fielen
in
die
erste
Klasse
“
 575 32
 624 10.
“
“
zweite
    “
“
 575 32
 624 10.
“
“
dritte
    “
“
 575 32
     2 51.
“
“
vierte
    “
“
 308 55
Beitrag des Staates:
Für
die
erste
Klasse
Nichts
“
“
zweite
“
[10%]
“
   58 –
   62 –
“
“
dritte
“
[30%]
“
 173
     1 –
“
“
vierte
“
[50%]
“
 153 –
Zusammen
“
 385 –
   63 –
oder rund
“
 390 –
   60 –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der Armenpflege Hütten zu erwiedern:
Die vorstehende Berechnung des Staatsbeitrages für die Gemeinde Hütten stelle sich als vollkommen richtig  heraus; wenn übrigens die Armenpflege durch die der Publikation der Vertheilung beigesetzte Auseinandersetzung sowie durch die vorstehende Berechnung nicht in’s Klare komme, so sei das Präsidium oder irgend ein Mitglied eingeladen, sich auf der Direktion des Innern den Nachweis über die Richtigkeit der Berechnung leisten zu lassen.
