Vorschaukommission f. Zulassung v. Pferden & Vieh bei der Landesausstellung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, & der ihr beigeordneten Kommission für die Landwirthschaft,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an Hrn. a. Reg. Rath  Hafter, in Zürich, Chef der Gruppe Landwirthschaft der schweiz. Landesausstellung in Zürich 1883 zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 7. Januar d. Js., ersuchen wir Sie auf den Wunsch unserer kant. Kommission für die Landwirthschaft, uns die Namen derjenigen Mitglieder zur Kenntniß bringen zu wollen, welche vom schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement in die eid. Vorschaukommission für den Schauort Zürich behufs Zulassung von Pferden & Vieh bei der Landesausstellung [Art. 59 des Spezialprogramms der Gruppe Landwirthschaft] gewählt worden sind, um uns in die Lage zu setzen, die von uns zu treffenden Wahlen in die eid. Vorschaukommission vornehmen zu können, ohne zu riskiren, daß dieselben auf Personen fallen, welche bereits von der eid. Verwaltung bezeichnet sind.“
