Beschluß betreffend die Entfernung von Begräbnißplätzen aus volkreichen Ortschaften.
Durch ein von der Spitalpflege gestelltes Ansuchen, daß der Begräbnißplatz der Predigergemeinde von der Nähe des Spitales entfernt werden möchte, fand sich der Gesundheitsrath veranlaßt, dem Regierungsrathe mit Weisung d. d. 7ten d. M. sein Gutachten über die in sanitätspoliceylicher Hinsicht wünschbare Erweiterung und Verlegung der Begräbnißplätze aus volkreichen und starkbewohnten Plätzen in Städten und Dörfern im Allgemeinen und zunächst in der Stadt Zürich zu hinterbringen, und hat demnach der Regierungsrath auf Berathung dieses Gegenstandes beschloßen:
1.) Der Gesundheitsrath wird beauftragt, im Allgemeinen so viel möglich dahin einzuwirken, daß die Begräbnißplätze, welche sich in volkreichen und mit Gebäuden umgebenen Ortschaften befinden, aus solchen entfernt, in geeignete Localitäten verlegt und nach Bedürfniß erweitert werden.
2.) Was die zunächst für die Stadt Zürich in dieser Hinsicht zu treffenden, als dringenderes Erforderniß zu betrachtenden Anordnungen betrifft, so wird der  Schanzen-Commißion Auftrag und Vollmacht ertheilt, dießfalls mit dem Stadtrathe einzutreten, um die Erreichung dieses Zweckes zu befördern.
