Gemdrth Bertschikon. Anmeldung e. Erbsberechtigten an d. Nachlaß d. [Gottlieb] Bachmann v. Gundetsweil.

[Präsidial-Verfügungen
13. Juni 1873.]
Der Gemeindrathspräsident von Bertschikon berichtete unterm h. T., daß zur Theilung des Nachlasses des in Japan verstorbenen Gottlieb Bachmann von Gundetsweil sich Hr. Landis-Orell, Waaggasse No 4 in Zürich, im Namen der halbbürtigen Schwester des Verstorbenen gemeldet habe & der Ausweis zur Erbsberechtigung bald möglichst folgen solle.
Die bezügl. Zuschrift wird der Staatskanzlei zu den Akten überwiesen.
