Dem Herrn Architekt Berri in Basel werden seine Plane zu einem Großrathsgebäude zurückgesandt.
Mit Schreiben vom 19 d. M. berichtet die wegen eines Si- tzungslocale für den Großen Rath niedergesetzte Commißion, daß sie die von Herrn Berri, Architekten in Basel, eingesandten sechs Planzeichnungen für ein solches Gebäude geprüft und sehr geschickt bearbeitet gefunden, allein keinen Gebrauch davon machen könne, weil darin die in dem vorgeschriebenen Programme festgesetzten Bestimmungen in mehrern Beziehungen überschritten seyen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Plane dem Verfertiger mit der Anzeige jenes Ablehnungsgrundes zurückzusenden und eine Gratifiaction von Frk[en]. 80. als etwelche Kostenentschädigung beyzufügen, welcher Betrag aus der Staats-Caßa zu erhaben ist.
Hievon wird dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
