Beschwerde des [Jakob] Winkler & Cons. in Dettenriedt betr. Beeinträchtigung in ihren Antheilen an der Loskaufssumme für die Gnadenhäue.
In Sachen des Jakob Winkler & Mithafte in Dettenriedt, Gemeinde Weisslingen,
hat sich ergeben:
A. Auf eine vom 26 v. Mts datirte Beschwerde von 7. Haubesitzern in Dettenriedt betreffend Beeinträchtigung in ihren Antheilen an der Loskaufssumme für die sog. Gnadenhäue  und auf deren Gesuch um Mittheilung einer schriftlichen Schlußnahme hierüber wurde von der Direktion der Finanzen unterm 6 d. Mts verfügt:
Es sei den Petenten zu erwiedern, dass ihre Reklamation laut den von dem Oberforstamt & der Notariatskanzlei Kyburg erstatteten Berichten sich als völlig unbegründet herausstelle, wäre dieses aber auch nicht der Fall, so wäre immerhin die Reklamation gegenüber den andern Hauberechtigten & nicht gegenüber der Direktion der Finanzen geltend zu machen, welche letztere durch diese Streitfrage gar nicht berührt werde; im Uebrigen werden die Petenten an das Notariat Kyburg verwiesen, welches sich anerboten habe, ihnen alle erforderliche Auskunft & Aufklärung über die Sache zu ertheilen.
B. Gegen diese Verfügung rekurriren Jakb. Winkler & Mithafte in Dettenriedt unterm 13 diess an den Regierungsrath.
C. Die Direktion der Finanzen verweist in der Beantwortung dieses Rekurses auf die sachbezüglichen Berichterstattungen des Oberforstamts & der Notariatskanzlei Kyburg.
Mit Rücksicht darauf, dass in dieser Angelegenheit eine Weiterziehung an den Re-  gierungsrath durchaus nicht zuläßig ist,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei auf diese Beschwerde nicht einzutreten.
II. Haben die Rekurrenten die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Pfäffikon & an die Direktion der Finanzen, letztere unter Rücksendung der Akten.
