Bewillig. eines Waßerrechtes an Hrn. J. C. Weber in Dürnten.
In Sachen des Herrn J. C. Weber in Dürnten, betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 1 Wintermonat 1856 stellte Herr J. C. Weber in Dürnten das Gesuch um die Bewilligung, am Dürntnerbach bei  Dürnten ein Waßerwerk zu errichten.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung berichtete das Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 3t Christmonat vor. Js., daß gegen die projektirte Anlage von den Hrn. Gebrüder Meyer zu Edikon bei Dürnten und von Herrn Heinr. Schneider Spinnereibesitzer daselbst Einsprachen erhoben worden seien.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen und von demselben unterm 29 März d. Js. berichtet: Die Einsprachen betreffend, sei es bei der Lokalbesichtigung möglich geworden, dieselben zu beseitigen, wie die Erklärungen auf den Eingaben es ausweisen, nur haben die Gebrüder Meyer Schadenersatz für allfällig eintretende Schädigungen verlangt, wozu der Unternehmer ohnedem verpflichtet worden wäre.
Derselbe beabsichtige nun bei a in der beigelegten Planskizze ein Wuhr in den Bach einzulegen, das Waßer in Teucheln, die in das Bachbett gelegt würden über b und c an das Gebäude d zu führen, daselbst ein Waßerwerk zu errichten, und unterhalb desselben das Wasser in den Dorfbach abzuleiten. Diese Leitung würde eine Länge von 1650 Fuß erhalten und  das Gefäll 19 Fuß 6 Zoll betragen.
D. Diesem Berichte wird von der Waßerbauinspektion beigefügt, daß zu ungeschmälerter Erhaltung des Bachprofiles die Teuchelleitung bis in die Ebene des Bachbettes vertieft eingelegt werden müße, ferner daß die Leitung sorgfältig und in solider Weise auf den Bachgrund zu befestigen sei, damit nicht bei Bachanschwellungen einzelne Theile derselben losgerißen werden können.
E. Zufolge dieser Expertenberichte stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn J. C. Weber in Unterdürnten wird die Bewilligung ertheilt in der bei der Expertenuntersuchung näher bezeichneten Weise am Dürntenbach ein Waßerwerk zu errichten, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des rechtwinklicht auf den Lauf des Baches einzulegenden Auffangswuhres soll um 9 Fuß 5 Zoll tiefer liegen als der bei dem Augenschein einer auf dem linken Bachufer stehenden Tonne angebrachte Einschnitt.  <p/>
2.) Diese Oberfläche des Wuhres bestimmt die Grenze der Schwellenberechtigung und soll durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufstellen von Brettern Latten oder Aufschiftungen [sic!] irgend welcher Art überschritten werden dürfen.
3.) Die Teuchelleitung soll vertieft in das Bachbett gelegt und deren oberer Rand nicht über die Bachsohle vorstehen dürfen; ferner soll die Leitung in geeigneter Weise überall solid auf dem Bachgrund befestigt werden, damit bei Bachanschwellungen kein Theil derselben losgerissen werden kann.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Waßerwerkes vorgenommen werden.
5.) Das Waßerrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte und einer Zwirnerei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benützt werden dürfen.
6.) Der jeweilige Besitzer dieses Waßerrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte; namentlich hat derselbe jede Schädigung zu vergüten, die dadurch in dem Land des Hrn. Meyer, Müller in Edikon entstehen würde.  
7.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen laßen wird:
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Waßerwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3.) Die Meßung der Waßerkraft für die Bestimmung des Waßerzinses.
III. Hat Herr Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten  Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
