Vorstand d. ref. Gemde in Solothurn. Einladung z. Einweihung d. neuen Kirche.
Der Vorstand der reformirten Gemeinde in Solothurn zeigt mit Schreiben vom 10. d. Mts. an, daß die Ein-  weihung der neuerbauten Kirche der Gemeinde am 30. d. Mts. stattfinden werde und ladet unter Uebersendung von Programm und Festkarten den Regierungsrath ein, sich bei dieser Feier durch eine Abordnung vertreten zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei durch die Staatskanzlei dem Vorstande unter Verdankung der Einladung zu erwiedern, daß er nach bestehender Uebung der Feier beizuwohnen nicht im Falle sei.
