Die Regierung von Bern gibt Auskunft, warum dem zu Töß seßhaften Christian Rösch von Ersigen sein elterliches Erbe nicht verabfolgt werde.
Ein vom 25. d. M. datirtes Schreiben, durch welches der Regierungsrath der Republik Bern zu Handen seines in Töß ansäßig befindlichen Cantonsangehörigen Christian Rösch von Ersigen Auskunft gibt, warum ein ihm von seinen Eltern zugefallenes Erbe mit Beschlag belegt worden seye, – ist, da der Regierungsrath von diesem Geschäfte keine Kenntniß hat, lediglich dem Rösch durch das Statthalteramt Winterthur zuzustellen.
