Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Uebermittlung der Rechnung über die Kosten der Verpflegung der bad. Militärpferde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. August 1849.]
Mittelst Schreiben vom 20t dieß übermittelt die Regierung von Thurgau gemäß der an sie von Seite des hiesigen Flüchtlingskommissariats ergangenen Einladung, die Rechnung über die Kosten der Verpflegung der den badischen Flüchtlingen abgenommenen Pferde nebst den sämmtlichen darauf bezüglichen Belegen, mit dem Ersuchen dieselbe der hiesigen Generalrechnung beizulegen.
Es wird dieses Schreiben dem Flüchtlingscommissariat überwiesen. Zur Benutzung bei der von ihm zu stellenden Rechnung nach Maßgabe des Beschlußes des Regierungsrathes vom 20t dß.
