Schreiben an den Bundesrath betr. Einforderung e. Todscheines des K. Hepting v. Andelfingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 17t September 1853]
Kaspar Hepting von Andelfingen, welcher  die Anzeige erhalten hat, daß sein Sohn am 29t Juli l. Js. in einem Teiche bei Schenectady, Staat New-York, ertrunken sei, stellt durch die Vermittlung der Staatskanzlei das Gesuch um Auswirkung eines amtlichen Todscheines.
Es wird verfügt, sei der Bundesrath zu ersuchen, er möge das Konsulat in New-York zur Einsendung eines solchen Todscheines veranlaßen. [l. M. h. T]
