Zusicherung eines Staatsbeitrages an Hinweil für eine neue Straße 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Hinweil, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine neue Straße 3t[er] Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Hinweil stellte in Zuschrift  an den Regieru[ngs]rath vom 15. Oktober d. Js. das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde für die in ihren Gemeindsbann fallende und von der Gemeinde auszuführende Strecke der Straße 3r Klasse, welche laut Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, von Hinweil über Hadlikon bis zur Einmündung in die Walder Seestraße 2r Klasse bei Oberdürnten neu herzustellen ist und führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an: Die fragliche Straßenstrecke erhalte eine Länge von 7 564 Fuß. Nach der Berechnung des Herrn Ingenieur Frei betragen die Kosten der Herstellung Frk. 12,400; dazu kommen ca 2 000 Frk. für Landerwerbung und Ankauf des benöthigten Kieses. Die Gesammtkosten belaufen sich demnach auf ca Frk. 14,400.– Auch habe die Gemeinde schon große Anstrengungen für das Straßenwesen machen müssen, es stehen ihr noch weitere solche bevor und die neue Straße sei dringendes Bedürfniß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten der neu herzustellenden Straße 3r Klasse  von Hinweil über Hadlikon bis in die Walderseestraße, in ihrem Gemeindsbann ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung der Baute auf eine detaillirte Rechnung hin bestimmt werden wird.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
