Zuschrift der Regierung von Schaffhausen betreffend die Injurienklage gegen Alt-Pfarrer Ch. Hurter von Dägerlen.
Ein vom 3. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Schaffhausen, womit dieselbe die Anzeige macht, daß sie hierseitigem Ansuchen entsprechend, ihren Fiscal beauftragt habe, die Injurienklage der Zürcherischen Beamten gegen den Alt-Pfarrer Ch. Hurter von Dägerlen bey dem zuständigen Gerichte einzuleiten, sowie daß sie seiner Zeit das von Letzterm in Sache gefällte Urtheil mittheilen werde, – ist ad acta zu legen.
