Feierlichkeiten bei dem Leichenbegängniss des H[errn] Oberst von Orelli.
Der Regierungsrath hat beschlossen, dem Leichenbegängnisse des Herrn Oberst von Orelli in Amtstracht beizuwohnen, & folgenden von der Direktion des Militärs vorgeschlagenen Anordnungen die Genehmigung ertheilt.
Ordnung
für das Donnerstags den 16 September 1852 stattfindende Leichenbegängniss
des
Herrn Obersten Johann Konrad von Orelli
von Zürich
Waffenkommandanten der Artillerie & Infanterie.
_______
Donnerstags den 16. September, Nachmittags 3 Uhr versammeln sich die sämmtlichen Offiziere, welche dem Leichenbegängnisse beiwohnen, in großer Uniform in dem Saale des Großen Rathes auf dem Rathhause. Die Offiziere der Artillerie & Infanterie tragen Leid.
Um 3 3/4 Uhr begeben sich die Offiziere zur Wohnung des Verstorbenen. Zur gleichen Zeit wird die Sappeurkompagnie, die Artillerie  aus dem ersten Quartier des 1t Kreises & das im Dienste sich befindende Bataillon sich dort aufstellen.
Nachdem das Publikum den leidtragenden Anverwandten seine Theilnahme bezeugt hat, beginnt der Leichenzug.
Derselbe wird eröffnet durch einen Offizier der Artillerie.
Hierauf folgen die Tambouren, Trompeter & Musik, welche abwechselnd den Todtenmarsch schlagen oder einen Trauermarsch spielen; dann bewaffnet: das Detaschement der Parkkompagnie, sowie die Hälfte des Bataillons.
Diesem folgen die beiden Adjutanten des Verstorbenen.
Nachher kommt der Sarg, auf dem die militärischen Insignien des Verstorbenen sich befinden; er wird von 8 Unteroffizieren der Artillerie und Infanterie getragen. Die 4 Schleifen des Sargtuches halten die Waffenkommandanten des Genie, der Kavallerie, der Scharfschützen und der älteste der anwesenden Bataillonskommandanten. Auf den Sarg folgen die leidtragenden Anverwandten, der hohe Regierungsrath, die anwesenden Offiziere im eidg. Stabe und aus andern Kantonen; dann das Offizierskorps des Kantons; die Offiziere der Ar-  tillerie & Infanterie haben als Leidtragende den Vortritt; hierauf die unbewaffneten Truppen des Genie, der Artillerie & der Infanterie.
Nachdem der Sarg auf dem Kirchhofe angelangt, wird derselbe neben das Grab gestellt & hierauf von der Mannschaft, welche vorher in Linie gestellt worden, eine Salve gegeben – Der Sarg wird nun in das Grab gesenkt, worauf wieder eine Salve erfolgt. Der Geistliche hält hierauf die Abdankungsrede, nach welcher die dritte Salve gegeben wird.
Nachher begeben sich die Offiziere in das Rathhaus, das Bataillon in die Kaserne zurück.
