Wahl der Herren Joh. Conrad von Orell von Zürich, und Andreas Sulzer von Winterthur zu Oberstlieutenants.
Es hat der Regierungsrath heute aus den von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Dreyervorschlägen, zu Oberstlieutenants des ersten Auszuges gewählt:
Den Herrn Joh. Conrad von Orell von Zürich, Major; und
den Herrn Andreas Sulzer von Winterthur, Hauptmann bey der Infanterie-Reserve.
Hievon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
