Anordnung d. Volksabstimmung üb. d. Frage betr. Revision d. Bundesverfassung.
Veranlaßt durch ein Volksbegehren um Abänderung des Art. 39 der Bundesverfassung [betreffend Ausgaben & Einlösung von Banknoten] haben der Nationalrath am 16. und der Ständerath am 17. dieß beschlossen, dem schweizerischen Volke die Frage zur Abstimmung vorzulegen; „Soll eine Revision der Bundesverfassung stattfinden?“ und den Bundesrath mit Festsetzung des Tages der Volksabstimmung beauftragt.
[S. den Beschluß des Reg. Rathes beigebunden]
