Staatsrath von Tessin, Verdankung dießs. Anregung von Maßregeln gegen die in Frankreich auftretende Phylloxera vastatrix.

Praesidial-Verfügung vom 15. Februar.
Der Staatsrath von Tessin zeigt mit Zuschrift vom 10. dieß den Empfang des herwärtigen Kreisschreibens vom 27 vor. Mts, betr. Anregung von Maßregeln gegen die in Frankreich auftretende Phylloxera vastatrix unter Verdankung an, mit dem Beifügen, dass auch dortige Behörde dem Ernst der Sache ihre Aufmerksamkeit geschenkt und unterm 3. dieß das Gesuch um Erlassung eines Einfuhrverbotes an den Bundesrath gerichtet habe.
Dieses Schreiben wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1872/0324]
