Genehmig. d. Pläne der Kreuzbühlstraße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In einer Rekursentscheidung wurde dem Gemeindrathe Riesbach durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 28. Dezember 1876 aufgegeben, innert Monatsfrist die Genehmigung der Bau- und Niveaulinien der Kreuzbühlstraße im Sinne des § 5 des Baugesetzes nachzusuchen.
Nach den seither eingesandten Vorlagen beziehen sich dieselben auf das Stück der Kreuzbühlstraße von der Stadtgrenze bis an die östlich abzweigende Banngrenze Hottingen, das im ganzen nur 140m mißt.
Die gegen die Fixirung der Bau- und Niveaulinien erhobenen Einsprachen sind beseitigt & es steht somit deren Genehmigung nichts im Wege. Als Normalien sind angenommen 6,6 M. Fahrbahn und je 2,1 M. Trottoirbreite, somit ein Baulinien-  abstand von 10,8 Meter.
Verglichen mit der jetzigen Straße weichen die Niveaulinien nur unwesentlich von der bisher innegehaltenen Höhenlinie ab, und es beträgt der tiefste Einschnitt nur 0,06m und der größte Auftrag 0,24m.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den vom Gemeindrathe Riesbach vorgelegten Plänen zur Fixirung der Bau- und Niveaulinien an dem 140 Meter langen Straßenstück der Kreuzbühlstraße von der Stadtgrenze ab wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach unter Rücksendung des einen mit der Genehmigung des Regierungsrathes versehenen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung des andern Doppels.
