Definitive Aufnahme des kranken Felix Heer v. Glarus, seßhaft in Menzingen, Cts. Zug, in das hies. neue Krankenhaus.

[Präsidialverfügungen.
28. April 1862.]
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, daß Felix Heer, von Glarus, seßhaft in Menzingen, betreffend welchen die ihn empfehlende Regierung von Zug unter 19. abhin eingeladen worden war, ein ärztliches Zeugniß über dessen Krankheit beizubringen, sich am 25. vor der Krankenaufnahmskommission persönlich gestellt, u. diese ihn, da er sich aufnahmsfähig gezeigt, vorläufig im neuen Krankenhause behalten habe, und nun wünsche, daß ihm längeres  Verbleiben darin gestattet werde.
Das Regierungspräsidium,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Bewilligung zur definitiven Aufnahme des Felix Heer von Glarus im neuen Krankenhause wird ertheilt.
2. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
