Wahl des H[errn] Med. Dr. [Samuel] Breiter v. Andelfingen zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, für die durch Resignation erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Andelfingen gewählt:
Herrn Med. Dr. Samuel Breiter von Andelfingen u. beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde auszustellen.
