Auslieferung Bünzli v. Uster, in Australien.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Heinrich Bünzli-Sallenbach, Müller & Mechaniker, von Niederuster, zur zeit in Melbourné [sic!], Australien, verhaftet, 
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Seien die erhobenen Unterstützungsakten dem Bundesrathe mit folgendem Schreiben einzubegleiten:
„Die Staatsanwaltschaft übermittelt uns beigeschlossene Untersuchungsakten in Sachen des in Melbourné, Australien, dingfest gemachten Joh. Heinrich Bünzli-Sallenbach, von Niederuster, betr. Betrug & betrügl. Bankrott mit dem Ansuchen um diplomatische Vermittlung der Auslieferung Bünzli’s.
Indem wir diesem Gesuche Folge geben, übermitteln wir Ihnen die genannten Akten & erneuern hiedurch unser mit Schreiben vom 23. April 1883 gestelltes Gesuch um die gefäll. Erwirkung der Auslieferung Bünzlis auf diplomatischem Wege & zwar in der Meinung, daß Bünzli durch einen dortigen Agenten von Melbourné nach Europa gebracht werde.
Wir bemerken noch, daß die Staatsanwaltschaft für alle Eventualitäten beglaubigte Abschriften sämmtlicher mitfolgender Akten hat machen lassen. Es stehen diese auf Ihr Verlangen zur Disposition.
Indem wir dem Erfolg Ihrer Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.“ 
