Seefischenzenaufseher; Gratifikation pro 1875.

Die Finanzdirektion berichtet:
Für das Jahr 1874 wurde dem Seefischenzenaufseher Herrn Johannes Wunderli in Meilen mit Rücksicht auf seine verhältnißmäßig geringe fixe Besoldung und in Anerkennung seines Fleißes und guten Willens eine Gratifikation im Betrage von Frk. 300 ausgesetzt.
Im letztverflossenen Jahre haben sich die dießfälligen Verhältnisse bezüglich des fixen Gehaltes und der Arbeitsleistung nicht verändert, so daß es angezeigt erscheint, Hrn. Wunderli auch pro 1875 eine Gratifikation zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Seefischenzenaufseher Hrn. Wunderli wird für das Jahr 1875 eine Gratifikation von Frk. 300 auf Rechnung des Budgettitels IV. c. 5 bewilligt.  
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
