Entlassung des Herrn Baumeister Vögeli von der Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschätzungen, und Einleitung für Wiederbesetzung derselben.
Da Herr Baumeister Vögeli von Zürich das Ansuchen um Entlaßung von der Stelle eines Kreisschätzers eingereicht, so hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von der Brand-Aßecuranz-Commission mit Weisung von heutigem Tage dießfalls erstatteten gutächtlichen Berichtes,
beschlossen:
1.) Dem Herrn Baumeister Vögeli wird die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Kreisschätzers des ersten Kreises unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt, in der Meinung jedoch, daß derselbe bis zum Tage, wo sein Nachfolger die amtlichen Verrichtungen antreten kann, die Geschäfte als Kreisschätzer fortzusetzen habe.
2.) Die Bezirksräthe Zürich, Bülach und Regensperg haben jeder derselben dem Regierungsrathe innerhalb  14. Tagen Behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle drey Sachkundige vorzuschlagen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Herrn Baumeister Vögeli, soweit er ihn berührt, der Brandaßecuranz-Commission und den Bezirksräthen Zürich, Bülach und Regensperg vollständig mitgetheilt.
