C. Schölly, in Zürich, Beschwerde betr. Taxation seiner Vermögenssteuer.

[Präsidial-Verfügungen.
7. April 1865.]
Mit Eingabe ohne Datum protestirt Hr. C. Schölly in Zürich, gegen den Beschluß vom 28. d. Mts. betreffend Taxation seiner Vermögenssteuer & stellt das Gesuch, es möchte das auf Frk. 13,000 angesetzte Vermögen auf Frk. 5000 reduzirt werden, ansonst er sich an den Bundesrath wenden müsse.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, denselben auf § 48 des Steuergesetzes aufmerksam zu machen.
