Schulgemde Gfenn - Hermikon; Beschwerde betr. Verwendung e. Legates.
In Sachen der Bürgerschaft der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon, vertreten durch Advokat E. Meyer, in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Verwendung eines Legates,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrir-  ten Entscheides.
B. Unterm 27. Juli d. Js. beschloß der Bezirksrath Uster:
Die vorliegenden Rechnungen über den Bürgerfond sind abgenommen mit folgenden Bestimmungen:
a. dieser Fond ist als ein Theil des von Hrn. Konrad Müller der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon ausgesetzten Legates zu betrachten und der Ertrag gemäß der testamentlichen Verordnung zu Bildungszwecken zu verwenden;
b. der noch verfangene Theil des Legates ist künftig im Anfang der Rechnung anzumerken;
c. die Rechnung soll in Zukunft mit 31. Dezember abgeschlossen werden.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Eduard Meyer, Advokat, in Zürich, Namens der Bürgerschaft der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon mit Zuschrift vom 29. September & sucht dafür nach, es möchte das in Frage kommende Kapital von Fr. 6000 auch fernerhin im Sinne eines im Jahr 1875 abgeschlossenen Vergleiches verwendet werden dürfen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
1. Es sei unrichtig, daß der Zweck des Legates von so allgemeiner Natur gewesen sei, wie sie angeführt werde, nämlich unbemittelte Schüler bei ihrer weiteren Ausbildung zu unterstützen, sondern den jährlichen Zins je als Stipendium für einen der  ärmsten, der zugleich der fähigste und tüchtigste von den dortigen Bürgerknaben ist, und im Begriffe steht, die Alltagsschule zu verlassen, zu dessen weiterer Ausbildung zu verwenden.
2. Durch die Argumentation, die Schenkung sei nur als ein Theil des Legates zu betrachten & falle deßhalb als „Schenkung“ außer Betracht, werde dem Wortlaute der Urkunde förmlich Gewalt angethan. Eine bekannte Interpretationsregel sei die, zunächst den Wortlaut einer solchen Urkunde zu prüfen; diese laute nun aber derart, daß durchaus kein Grund vorhanden sei die Schenkung von Fr. 6000 anders aufzufassen, als 1 eine solche von Seite der Wittwe & nicht des Testators, 2 zu dem bestimmten Zwecke, aus den Zinsen des Kapitals den Bürgern der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon ihre Schulsteuern erleichtern zu helfen.
Der Bezirksrath dürfe nicht, wie durch seinen Beschluß faktisch geschehen, dem fraglichen Kapital eine andere als die ursprüngliche Zweckbestimmung beilegen, und die Schulgemeinde sei nicht gehalten, sich durch diesen Administrativbeschluß wolerworbene Rechte entziehen zu lassen, die nur durch Urtheil der Gerichtsbehörden im Widerspruchsfalle aufgehoben werden können.
D. Die Gemeindsschulpflege Dübendorf, zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, schließt sich  in ihrem Schreiben vom 15. November d. Js. den Anschauungen des Bezirksrathes an, und verweist im Uebrigen lediglich auf ihre erstinstanzliche Antwortschrift.
E. Der Bezirksrath Uster  beantragt mit Schreiben vom 19. November Abweisung der Rekurrenten schon aus dem formellen Grunde, weil der Rekurs verspätet sei, wie die vom 28. August datirte Empfangsbescheinigung für den bezirksräthlichen Beschluß zeige.
In materieller Beziehung spricht sich der Bezirksrath in der Hauptsache dahin aus:
Laut testamentlicher Verordnung sei der größte Theil des nachgelassenen Vermögens des verstorbenen J. Konrad Müller der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon zu Eigenthum zugefallen & zwar vorerst als verfangenes Gut, mit der Bestimmung, daß sr. Zt. die Zinse[n] davon zur Ausbildung armer Bürgerknaben verwendet werden sollen, wie in der testamentlichen Verordnung des Nähern bestimmt sei.
Das Nachlaßvermögen habe fast ausschließlich in Liegenschaften bestanden.
Diese Liegenschaften seien im Inventar offenbar viel zu gering gewerthet worden.
Um nun ihrerseits diese Liegenschaften zu einem möglichst billigen Preise zu Eigenthum zu bringen, anderseits um auch das Anrecht der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon zu befriedigen, seien von Wittwe Müller  mit der letztern Unterhandlungen gepflogen & dieselben sodann zu dem Resultate geführt worden, daß die Gemeinde ihr Miteigenthum an den Liegenschaften des Müller’schen Nachlasses zu einem bedeutend unter dem wahren Werthe stehenden Preise an die Wittwe Müller abtrat & diese hinwieder der Bürgerschaft der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon ein Geschenk von Fr. 6000 mit der Bestimmung machte, daß daraus ein Bürgerfond gegründet werde, dessen Zinsen für die laufenden Schulausgaben der daselbst wohnenden Bürger zu verwenden seien.
Diese Machenschaft könne der Bezirksrath nicht anerkennen; die Schenkung sei eine fingirte, auf Kosten armer Bürgerknaben, für deren Ausbildung der Testator das Legat bestimmt habe. Der Betrag der vorgeblichen Schenkung sei in Wirklichkeit nichts Anderes, als ein Theil des Legates & es gehe nicht an, daß die Bürgerschaft Gfenn - Hombrechtikon sich von dem Legat auf solche Art & Weise, wie nach dem Vertrag geschehen sei, einen Theil aneigne und den Ertrag desselben den Steuerpflichtigen zuwende. Abgesehen von der Verkürzung des Legates, würde es sich sonderbar ausnehmen, wenn die Steuerpflichtigen schon von jetzt an einen Theil des Legates benutzen könnten, während diejenigen, für welche dasselbe ausgesetzt worden, vielleicht noch viele Jahre keinen Genuß hätten.
Nach § 107 des Gemeindegesetzes seien Stiftungs- und  Separatgüter der Gemeinden nach den Bestimmungen der §§ 50–58 des privatrechtl. Gesetzbuches zu verwalten & dürfe bezüglich der Verwendung nicht dem Sinn und Geiste einer solchen Stiftung zuwidergehandelt werden. Im vorliegenden Falle liege ein thatsächlicher Mißbrauch der fraglichen Gesetzesbestimmungen vor, wobei die Aufsicht übenden Verwaltungsbehörden nicht nur das Recht, sondern die Pflicht haben, demselben entgegen zu treten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird auf den Rekurs weil verspätet, nicht eingetreten.
2. Die Rekurrentin hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an Fürsprech Ed. Meyer für sich und zu Handen der Schulgemeinde Gfenn - Hermikon, an die Gemeindsschulpflege Dübendorf & an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der eingelegten Akten.
