Bewilligtes Ansuchen des Kirchenrathes um Mittheilung des schiedsrichterlich[en] Spruchs betr. die Collaturverhältnisse v. Andelfing[en] u. Dägerlen.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 2 p. bemerkt der Kirchenrath, mit Eingabe vom 29 gl. Mts. es sei ihm schon darum erforderlich die Bestimmungen des schiedsrichterlichen Spruches vom 22 Mai 1845 betreffend die Collaturverhältnisse von Andelfingen und Dägerlen, zu kennen, da bei der gerade jetzt eintretenden Nothwendigkeit die pfarramtlichen Funktionen in Dägerlen für einige Zeit einem Vikar zu übertragen, ein analoges Verfahren zwischen der Vikariats-Pfarrwahl zu beobachten sein werde; der Kirchenrath ersuche daher den Regierungsrath, um Mittheilung einer Abschrift dieses Spruchs.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dem Kirchenrathe die gewünschte Mittheilung zu machen.
