Beschluß, betreffend Unterstützung der durch Hochgewitter heimgesuchten Civilgemeinden Egg, Hinteregg, Bad und Hof.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Ansuchen der durch Hochgewitter heimgesuchten Civilgemeinden Egg, Hinteregg, Bad und Hof, der Gemeinde Münchaltorf und der Ortschaften Schuren und Heuberg um Verabfolgung einer Unterstützungssumme.
nach Einsicht der Schätzungsprotokolle u. s. w.
beschloßen:
I. Sind die Wetterbeschädigten aus dem, dem Rathe des Innern eröffneten Credite folgendermaßen zu unterstützen: 
1.) Die Einwohner von Egg, Hinteregg, Bad und Hof mit			Frkn. 800.
2.) Diejenigen von Münchaltorf				         150.
						Frkn. 950  
3.) Diejenigen von Scheuren und Heuberg				       "  15.
						zusammen Frkn 965.
jedoch in der Meinung, daß nach Anleitung des Regulativs die weniger Bemittelten mehr als die Vermöglichern bei der Vertheilung bedacht werden. 
II. Ist die Einsammlung einer Liebessteuer zu Gunsten der obgenannten Wetterbeschädigten in den Bezirken Uster und Zürich bewilligt und werden die betreffenden Statthalterämter mit den nöthigen Anordnungen zur Einsammlung derselben beauftragt und das Statthalteramt Zürich insbesondere noch den Betrag der Liebessteuer im Bezirk Zürich s. Z. demjenigen von Uster zuzustellen. 
III. Ist das Statthalteramte Uster unter Rücksendung der Unterstützungssumme von 965. Franken mit der Anordnung der Vertheilung in dem angedeuteten Sinne und nach Maßgabe der Schatzungstabellen zu beauftragen, auch werde dasselbe eingeladen nach geschehener Vertheilung die dießfälligen Listen [specificirtes Protokoll] anherzusenden.
da sich sodann ergeben:
Die mit der Abschätzung des Wetterschadens beauftragt gewesenen Herrn Gemeindammann J. Ulrich  Weiß aus Eßlingen, Salomon Gujer, Gemeindammann aus Uster, Heinrich Kunz, Friedensrichter aus Eßlingen haben auf die Schätzung von Egg, Hinteregg, Bad und Hof 13. Tage und die Herren Bezirksrichter Trüb aus Maur, Friedensrichter Homberger aus Riedikon und Herr Heinrich Bachofen aus Steindrüsen auf die Schätzung in Münchaltorf und einem Theile der Kirchgemeinde Maur 5. Tage verwendet, ferner habe bei der ersten Schätzung ein Sekretär für die Zusammenstellung der Schatzungen und Ausfertigung der Tabellen ect. 5. Tage und ein solcher – Rudolf Bachofen aus Steindrüsen – bei der letzten Schatzung 2. Tage Zeit gebraucht und es werde nun um angemeßene Entschädigung für dieselben nachgesucht; 
beschloßen:
Es sind die bezeichneten Experten – die Sekretäre nicht ausgenommen – jeder mit 2. Frkn. pr. Tag zu entschädigen und der dießfällige Betrag ebenfalls aus dem Credite des Rathes des Innern für Unterstützungen zu bezahlen: 
Ist hiervon dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich und Uster, dem letztern unter Rückstellung der Schatzungsprotokolle Kenntniß zu geben.    
