Ansuchen des K. Preußischen Herrn Geschäftsträgers um Aushingabe eines Erbstheiles für die Wittwe Beeskow in Berlin geb: Welti von Adlischweil.
Ein vom 13. d. M. datirtes Schreiben, womit der K. Preußische Geschäftsträger bey der Eidgenoßenschaft um Aushingabe eines der Wittwe Beeskow in Berlin zukommenden Erbtheiles aus der Verlaßenschaft ihres angeblich verschollenen Bruders Johannes Welti von Adlischweil, ansucht, wird sammt Beylage dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, auch von dieser Ver-  fügung dem K. Preußischen Herrn Geschäftsträger laut Mißiven Kenntniß gegeben.
