Reg. v. Bern. Beurtheilung d. [Johannes] Niffeler v. Hüttwyl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johannes Niffeler, von Hüttwyl, Kts. Bern, in Winterthur verhaftet,
betreffend dessen Beurtheilung durch die heimatlichen Gerichte,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Schreiben an die Regierung des Kts. Bern zu richten:
„Laut beiliegenden Untersuchungsakten ist Johannes Niffeler, von Hüttwyl, Eueres Kantons, in Winterthur verhaftet und geständig, den 15. Juli d. Js. bei Büsingen, Großh. Baden, eine Ursula Wüger, von dort im Betrage von Fr. 70 beraubt zu haben.
Der von einer Auslieferung des Niffeler an Deutschland keine Rede sein kann, so ersuchen wir Euch unter Uebermittlung der Akten, für Beurtheilung desselben die nöthige Vorsorge treffen, und uns gefälligst berichten zu wollen, wohin Niffeler zu transportiren ist.“
