Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 28. Mai um die Bewilligung, die Werkzeugmaschinen in ihren mechan. Werkstätten in Ober-Töß während 2 Monaten täglich 2 Stunden  über die gesetzliche Arbeitszeit hinaus im Betrieb halten zu dürfen und von diesen wiederum einige größere mit ca 6 Arbeitern während ca 4 Wochen bis Abends 10 Uhr bei schichtenweiser Ablösung zu beschäftigen, da sie in Folge sehr pressanter Aufträge theils für die Motoren-Anlage am Arlbergtunnel, theils für Spinnmaschinen fürs Ausland mit den fraglichen Maschinen im Rückstande seien.
Der Gemeindrath Töß begutachtete das Gesuch unterm 31. Mai in entsprechendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur dagegen beanstandet in seinem Gutachten vom 2. Juni das Gesuch, indem den Petenten für ihr Etablissement ununterbrochener Betrieb bewilligt sei.
Auf eine Anfrage der Direktion des Innern berichtet nun das eid. Handelsdepartement mit Zuschrift vom 13. Juni, daß sich die von ihm bewilligte Nachtarbeit nur auf ca 4–5 Arbeiter der fraglichen Werkstätten erstrecke.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die Werkzeugmaschinen in ihren Werkstätten in Ober-Töß während 2 Monaten täglich zwei Stunden über die gesetzliche Arbeitszeit von 11 Stunden hinaus im Be-  trieb zu halten und von diesen Maschinen einige größere mit ca 6 Arbeitern während 4 Wochen bei schichtweiser Ablösung bis Abends 10 Uhr zu beschäftigen unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
