Ehrengabe an Oberbibliothekar Prof. Fritzsche.
Mit dem diesjährigen Stiftungstage der Hochschule (29. April) gedenkt der akademi-  sche Senat auch eine bescheidene Feier des 50jährigen Amtsjubiläums des Herrn Prof. Dr Otto Fridolin Fritzsche zu verbinden.
Herr Prof. Dr Fritzsche wurde durch erziehungsräthlichen Beschluß vom 25. Februar 1837 als außerordentlicher Professor an der theologischen Fakultät der hiesigen Hochschule ernannt und im Jahre 1842 zum ordentlichen Professor befördert. Seit Beginn des Sommersemesters 1844 besorgt Herr Fritzsche zugleich die Stelle eines Oberbibliothekars der Kantonalbibliothek. In dieser letztern Eigenschaft hat er bis im Jahr 1874 bei kärglicher Besoldung den höhern Unterrichtsanstalten wesentliche Dienste geleistet & insbesondere bei der Dislozirung der Bibliothek in das gegenwärtige Local und bei der Katalogisirung in aufopfernder Weise sich um die Bibliothek bemüht. Auch seit Regulirung der Besoldungsverhältnisse im Jahr 1874. hat Herr Fritzsche die Obliegenheiten seines Amtes zur vollen Zufriedenheit der vorgesetzten Behörden erfüllt & ist den Benutzern der Kantonalbibliothek jederzeit in gefälliger Weise entgegengekommen.
Der Erziehungsrath beantragt, Herrn  Fritzsche bei Gelegenheit seines Jubiläums in Anerkennung seiner großen Verdienste um die Kantonalbibliothek eine Ehrengabe im Betrage von 1000 Fr. zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Herr Prof. Dr Fritzsche erhält bei Gelegenheit der Feier seiner 50jährigen Wirksamkeit als Dozent an der Hochschule, in Anbetracht seiner Verdienste als Oberbibliothekar der Kantonalbibliothek eine Ehrengabe von 1000 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
II. Mittheilung an die Finanzdirection mit der Einladung zur Ausrichtung an die Erziehungsdirection & an letztere mit dem Auftrage zur Ueberreichung am Jubiläumstage.
