Bittschreiben des Heinrich Rüegg in Dürstelen, daß wegen dem Nachlaß seines in Lyon verstorbenen Sohnes der daselbst befindliche Schreiner Wilhelm Widmer von Hottingen amtlich einvernommen werde.
Nach Anhörung eines vom 17ten d. M. datirten Bittschreibens des Heinrich Rüegg in Dürstelen, deßen Sohn Hs. Jacob  Rüegg im September v. J. in Lyon verstorben, daß der daselbst befindliche Schreiner Wilhelm Widmer von Hottingen, welchem ein Wechsel zu Bezahlung der Beerdigungskosten und einiger Schulden des Verstorbenen übersandt worden, und der behaupte, die dießfälligen Rechnungen nebst Todtenschein und zwey Kisten mit Effecten nach Zürich geschickt zu haben, wo aber niemals etwas davon angekommen, angehalten werde, sich über diese Sendung auszuweisen, hat der Regierungsrath beschloßen, den schweizerischen Consul in Lyon einzuladen, daß er sich in dieser Angelegenheit bemühen und theils den Widmer zu nöthiger Auskunft und Beweisleistung über seine Zahlungen und Versendung anhalten, theils wo möglich einen Todtenschein einsenden möchte. 
