Waadt Reg. Uebermittl. e. Berichtes in Vormundschaftssachen d. Kinder Hagenbucher.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1873.]
Ebenso der durch die Regierung des Kantons Waadt – infolge herwärtiger auf Ansuchen des Gemeindrathes Oberwinterthur geschehenen Verwendung vom 15. Juli d. Js. – mit Schreiben vom 10./12. dies eingegangene Bericht des Hrn. J. Frimann in Vivis, Rechtsbeiständer der Wittwe Hagenbucher daselbst, betreffend die Vermögensverhältnisse  der Kinder ihres verstorbenen Ehemannes Konrad Hagenbucher von Oberwinterthur.
[Fortsetzung RRB 1873/2208]
