Gede Altikon; Staatsbeitrag f. Zufahrtsstraße z. Thurbrücke.
In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Rekonstruktion der Straße nach der dortigen Thurbrücke,
hat sich ergeben:
A. Das dießjährige Junihochwasser hat die neue Straße II. Klasse von Altikon nach Niederneunforn in der Thurebene stellenweise durchbrochen und auf größere Strecken stark beschädigt & es wurde der Gemeindrath Altikon angewiesen, die Straße wiederherstellen zu lassen, was im Laufe des Sommers gemäß Absteckung & Vorschrift geschah. 
Unterm 14. dieß sucht nun der Gemeindrath Altikon um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Fr. 1091 90 betragenden Kosten für diese Arbeit nach, indem namentlich auf die großen Opfer der Gemeinde für die Uferversicherungen längs der Thurstraße und auf die beträchtlichen Armen- und Kirchensteuern hingewiesen wird. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte Winterthur mit Schreiben vom 18. dieß angelegentlich zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung ist richtig & mit Belegen gehörig nachgewiesen, und es geht daraus hervor, daß die Arbeit sehr wohlfeil in Akkord gegeben und ausgeführt worden ist, nämlich:
I.
Provisorische Herstellung der Straße zum nothdürftigsten Verkehr
Fr.
78 50
Rp.
II.
Für Erdarbeiten I. u. II. Bekiesung lt. Vertrag
“
800   –
“
III.
Für Land zur Ausbeutung von Ausfüllungsmaterial
“
119   –
“
IV.
Für Material zur II. Bekiesung
“
25   –
“
V.
 “   Arbeitslöhne bei der II. Bekiesung
“
35   –
“
VI.
 “   Für [sic!] Absteigerungs- & Aufsichtskosten
“
25 40
“
Sa
Fr.
1091 90
Rp.
Von diesen Posten aber betreffen die unter I., IV, V, und VI angeführten doch solche Arbeiten, welche so sehr zu den allgemeinen Pflichten der Gemeinden ge-  hören, daß sie bei einem Staatsbeitrag nicht wol berücksichtigt werden können. Dagegen ist an die unter I und II aufgeführten Posten im Betrage von Fr. 919 ein Staatsbeitrag von ca Fr. 300 gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der Wiederherstellung der Zufahrtsstraße zur dortigen Thurbrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 350 auf Rechnung des Hochwasserkonto bewilligt, in der Meinung, daß die Deckwerke des Straßendammes ungesäumt und ohne weitere Staatshülfe zu verstärken und zu verbessern seien.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
