Uebersiedlungskosten f. Pfr. Köchlin in Bonstetten.
Betreffend Entschädigung des nicht bestätigten Herrn  Pfarrer Köchlin,
hat sich ergeben:
Herr Emanuel Köchlin, von Zürich, geb. 1820, ordinirt 1844, seit 1849 Pfarrer in Hettlingen, wurde daselbst am 4. April l. Js. nicht bestätigt, dagegen am 11. April zum Pfarrer in Bonstetten gewählt. Er stellt nun mit Schreiben vom 29. Juni an den Kirchenrath das Gesuch, es möchte ihm als Entschädigung für seine Nichtbestätigung ein Staatsbeitrag für die ihm durch die Uebersiedlung nach Bonstetten erwachsenen Unkosten von 280 bis 300 Fr. gewährt werden.
Zur Begründung weist er darauf hin, daß er allerdings durch Annahme der neuen Pfarrstelle den ihm sonst zustehenden Anspruch auf Entschädigung nach Maßgabe seiner Dienstjahre & Dienstleistungen verwirkt habe, aber auch damit dem Staate die bezügliche Ausgabe erspart worden sei, und daß ihm auch in Zukunft keine Entschädigung für den Verlust der lebenslänglichen Anstellung in Aussicht stehen würde.
Der Kirchenrath hält das Gesuch für begründet, da, wenn auch der Petent sogleich wieder eine Stelle erlangt hat, ihm doch irgend ein Aequivalent für den Verlust seiner Anstellung, den er in keiner Weise verschuldet hat, gebühre, und da der Petent wenigstens vom Tage der Nichtbestätgiung an [4. April] bis Ende April, also ca einen Monat, für den Fortgang der Pfarrgeschäfte in Hettlingen im Sinne von § 246 des abgeän-  derten Kirchengesetzes gesorgt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
1. Dem Herrn Pfarrer Köchlin, zur Zeit in Bonstetten, wird als Entschädigung für seine Nichtbestätigung eine Vergütung seiner Uebersiedlungskosten im Betrage von 300 Fr. bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
