Anzeige d. H[errn] Grenus-Stürler in Bern v. seiner Ernennung zum belg[ischen] Generalkonsul b. der Eidgenossenschaft.
Mit Zuschrift vom 14 dieß zeigt Herr Grenus-Stürler in Bern an, daß er vom König von Belgien zum Generalkonsul bei der Eidgenossenschaft ernannt und vom Bundesrathe hiefür das Exaquatur ertheilt worden sei. Indem er sodann seine Wünsche für das Wohlergehen der Eidgenossenschaft ausspricht, und seine Dienste anerbietet, wo sie den hiesigen Angehörigen und den im Kanton  sich aufhaltenden Belgiern nützlich sein könnten, ersucht er, ihm von allfälligen Veränderungen, die sich im Laufe eines Jahres bei der Staatskanzlei zugetragen haben, Kenntniß zu geben. 
Es wird beschloßen:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, unter freundschaftlicher Erwiederung dieses Schreibens dem belgischen Konsulate von dem gegenwärtigen Bestände [sic!] der Kanzlei Kenntniß zu geben. [l. M. v. 19 dieß]
