Abweisung des Rekurses des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Wegleitung in Vormundschaftssachen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 20. December v. J. wegen verweigerter Ertheilung einer Wegleitung in Vormundschaftssachen: 

In Berücksichtigung:
1.) Daß zwar allerdings der Art: 31. des Vormundschaftsgesetzes vom 18. December 1817. sagt, es sey den Oberwaisenämtern überlaßen, in besonders wichtigen Fällen sich an die Commißion des Innern zu wenden, welche ihnen entweder selbst mit erforderlichem Rathe an die Hand gehen oder den in Frage liegenden Gegenstand dem Kleinen Rathe zur Verfügung überweisen werde; und daß auch in Art: 20. des Gesetzes vom 30. May 1831. betreffend die Bezirksverwaltung, den Bezirksräthen alle Befugniße der Oberwaisenämter eingeräumt werden. 
2.) Daß dagegen am Schluße des letzten Gesetzesparagraphen bestimmt wird, es könne von den Verfügungen der Bezirksräthe an den Rath des Innern recurrirt werden, welche Gesetzesbestimmung offenbar derjenige des allegirten frühern Gesetzes aufhebt.
3.) Ueberhaupt aber durch die neuere Gesetzgebung allgemein der Grundsatz des Instanzenzuges auch in den Verwaltungssachen aufgestellt wird, der Rath des Innern aber, in so fern dem Begehren des Bezirksrathes entsprochen würde, leicht in die Nothwendigkeit versetzt  werden könnte, auf erfolgten Recurs als zweyte Instanz in einer Sache entscheiden zu müßen, in welcher er früher bereits in anderer Stellung gehandelt, und endlich: 
4.) Den Betheiligten in der fraglichen Angelegenheit jedenfalls die Möglichkeit bleibt, auf dem Wege des Recurses die Verfügungen der untern Vormundschaftsbehörden zu bestreiten und darüber Höhern Entscheid zu veranlaßen;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Bezirksrathes Andelfingen unbegründet und der Beschluß des Rathes des Innern vom 29. September d. v. J. bestätigt. 
2.) Sey hievon dem Rathe des Innern, sowie dem Bezirksrath Andelfingen, letzterer Stelle unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß zu geben. 
