Statthalteramt Winterthur. Verbalprozeß über die Wahl des Herrn Kreisgerichtspräsidenten Heinr. Stiller v. Elgg zu einem Mitgliede des Großen Rathes.

[Präsidialverfügungen.
20. Mai 1862.]
Der vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 19. dieß eingesandte Verbalprozeß über die vom Wahlkreis Elgg unterm 18. dieß getroffene Ersatzwahl eines Mitgliedes des Großen Rathes, welche auf Herrn Kreisgerichtspräsident Heinrich Stiller von Elgg fiel, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung in der nächsten Sitzung des Regierungsrathes überwiesen.
