Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Vergütung v. Verpflegungskosten für Karl Wretmann aus Rußland.

[Präsidial-Verfügungen
2. Februar 1874.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu erlassen:  
Zufolge Ihrem bezüglichen Kreisschreiben vom 24. April 1872 übersenden wir Ihnen in der Anlage eine Rechnung der Verwaltung des hiesigen Kantonsspitals im Betrage von Fr. 50.40 für Verpflegung des Schneiders Karl Wretmann von Nicolaistadt in Rußland während der Zeit vom 3.-30. Jenner abhin und ersuchen Sie, bei den k. russischen Behörden die Vergütung dieser Pflegekosten auswirken zu wollen.
