Vorstellung der 4. Oberstlieutenants des 1sten Bundesauszuges gegen einen Beschluß des Kriegsrathes wegen Vergütung abgegangener Ausrüstungsgegenstände.
Da die vier Oberstlieutenants des ersten Bundesauszuges, die Herren Markwalder, Schultheß, Ehrensperger und Kunz, durch ein Schreiben d. d. 4ten d. M. Vorstellungen gegen einen von dem Kriegsrathe am 4ten November v. J. über Vergütung des im letzten Eidgenößischen Dienste Statt gefundenen Abganges an Ausrüstungsgegenständen gefaßten Beschluß eingelegt haben, so wird diese Behörde eingeladen, dem Regierungsrathe ihren umständlichen Bericht nebst Specification und Werthung des zu ersetzenden Schadens einzusenden.
