Appellat. i. S. J. J. Süßtrunk & Mith. & der Civ. Gemde Reutlingen betr. Gültigkeit eines Gemdsbeschlusses.
In Sachen der Herren J. Jakob Süßtrunk & Mithafte, Kläger & Appellanten,
und
der Vorsteherschaft Reutlingen, Namens der dortigen Civilgemeinde, Beklagte & Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C vide die faktischen Verhältnisse des appellirten Erkenntnisses.
D. Durch Urtheil vom 16. März l. Js. hat der Bezirksrath Winterthur den appellirten Gemeindsbeschluß vom 12. Februar 1860 als gültig anerkannt, weil es sich im vorliegenden Falle nur um eine neue Wahl für den verstorbenen Schärmauser handle, indem die Gemeindeversammlung Reutlingen schon am 3. Januar 1859 die Anstellung eines Schärmausers auf die Dauer von 3 Jahren beschlossen, sich dadurch gleichsam als Wiesenkorporation konstituirt habe & dieser Beschluß, da  s. Zt. keine Einsprache gegen denselben erfolgt, in Rechtskraft erwachsen sei.
E. Aus den bereits vor erster Instanz angebrachten Gründen verlangen die Appellanten mit Eingabe vom 28. April Aufhebung dieses Erkenntnisses & fügen denselben im Wesentlichen noch folgendes bei:
1) Die Versammlungen vom Januar 1859 & Februar 1860 seien keine Versammlungen der Wiesenbesitzer, sondern ganz gewöhnliche Civilgemeindsversammlungen gewesen, wie dieß das Protokoll nachweise; die in denselben gefaßten Beschlüsse seien daher für die Wiesenbesitzer als solche durchaus nicht verbindlich, um so weniger, als diese sich niemals, wie der Bezirksrath annehme, als Wiesenkorporation konsitutirt haben, indem es hiezu den freiwilligen Eintritt jedes Einzelnen & nicht bloß eine Stimmenmehrheit erfordert hätte;
2) Die Ansicht des Bezirksrathes, es handle sich hier bloß um eine neue Wahl, sei unrichtig; der Vorsteherschaft sei zwar allerdings überlassen worden, einen Mauser für 2 oder 3 Jahre anzustellen, wenn sie einen tüchtigen finde; dieser Fall sei aber nicht eingetreten, so daß die Vorsteherschaft selbst gefunden habe, es liege nicht in ihrer Befugniß, von sich aus für den Verstorbenen eine neue Wahl zu treffen, sondern vielmehr in ihrer Pflicht, der Gemeinde die Frage vorzulegen, ob sie überhaupt für das Jahr  1860 wieder einen Mauser anstellen wolle oder nicht;
3) eine Verpflichtung, die sie zwinge, ihre Feldmäuse durch einen dritten fangen zu lassen, können die Appellanten nicht anerkennen, um so weniger, als der allgemeine Nutzen, der hieraus hervorginge, nicht die Kosten werth sei;
F. In der Beantwortung dieser Appellationsschrift erwiedert die Vorsteherschaft Reutlingen Folgendes:
1) Die Versammlungen vom Januar 1859 & Februar 1860 seien allerdings Civilgemeindsversammlungen, diejenige vom 23. März 1859 dagegen, von der die Appellanten schweigen, obschon sie an derselben Theil genommen & zu dem einmüthigen Beschluß mitgewirkt haben, daß sämmtliche Wiesen im Gemeindsbanne Reutlingen des allgemeinen Nutzens wegen für 3 Jahre zum Reinigen verakkordirt werden sollen, sei ausschließlich eine Versammlung der Wiesenbesitzer gewesen. Da nun der Schärmauser, welcher in Vollziehung dieses Beschlusses angestellt worden, gestorben sei, so habe die Vorsteherschaft, welche man an der dießjährigen Jahrgemeindsversammlung ersucht habe, Erkundigungen über einen tüchtigen Schärmauser einzuziehen, der Gemeinde am 12. Februar 1860 die Frage, ob auch für das laufende Jahr wieder ein Schärmauser gewünscht werde, nur vorgelegt, um nicht gegen den Willen  der Wiesenbesitzer Jemand wählen zu müssen, den sie selbst zu besolden haben.
2) Die Behauptung, daß der Nutzen, der aus der Anordnung betreffend das Fangen der Mäuse hervorgeht, der Kosten nicht werth sei, erscheine von einem Landwirthe ganz unbegreiflich; Beispiele aus der eigenen Gemeinde beweisen, daß in den Jahren, in welchen ein tüchtiger Mauser nicht habe engagirt werden können, & das Reinigen der Wiesen jedem Einzelnen überlassen worden sei, die Wiesenbesitzer bedeutenden Schaden gelitten haben etc.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach den Akten ist das bisherige Verhältniß das, daß die Bestellung eines Mausers als Gemeindesache behandelt, die Besoldung desselben aber nicht aus dem Gemeindgute bestritten oder nach dem Gemeindegesetz durch Steuer erhoben, sondern aus Billigkeitsrücksichten von den Wiesenbesitzern pro rata des Besitzers zusammengelegt wurde. Dieses Verhältniß ist auch ganz das der Sache angemessene, läßt sich aber nur so lange durchführen, als die Wiesenbesitzer oder wenigstens eine genügende Anzahl solcher sich zu der angeführten Art der Kostendeckung entweder freiwillig verstehen oder aus irgend einer privatrechtlich eingegangenen Verpflichtung dazu angehalten werden können.
Ob eine privatrechtliche Verpflichtung vorhanden sei oder nicht, darüber zu entscheiden, sind nicht die Ad-  ministrativbehörden, sondern die Gerichte kompetent.
Demnach kann der unterm 20. Februar gefaßte Gemeindsbeschluß durchaus nicht ohne Weiteres als ungültig erklärt werden, die Ausführbarkeit desselben hängt aber davon ab, ob sich auf gütlichem oder wenn die Unbedeutendheit des Gegenstandes nicht davon abhält, auf rechtlichem Wege eine genügende Anzahl Wiesenbesitzer findet, welche die Kosten in bisheriger Weise tragen.
Gelingt dieß der Vorsteherschaft nicht, so wird sich die Gemeinde neuerdings darüber zu entscheiden haben, ob sie auf Gemeindskosten einen Mauser bestellen wolle oder nicht.
Die Beschwerde der Appellanten ist daher unbegründet, soweit sie Aufhebung des Beschlusses im Allgemeinen verlangt, dagegen insoweit begründet, als aus jenem Beschlusse noch keine Verpflichtung für sie folgt an die Besoldung pro rata ihres Wiesenbesitzes beizutragen, wobei es der weitern Verhandlung oder möglicherweise dem gerichtlichen Entscheide überlassen bleibt, ob ihnen eine solche Verpflichtung in Folge früherer Vorgänge privatrechtlich obliege.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellation theilweise begründet & die Civilvorsteherschaft angewiesen, im Sinne der Erwä-  gung zu verfahren.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu 3/4 von den Appellanten & zu 1/4 von der Civilgemeinde zu tragen.
III. Sei von diesem Urtheile den Parteien & dem Bezirksrathe Kenntniß zu geben.
