Gesuch des H. F. Bastian in Genf, um Ertheilung e. Kopulationsbewilligung für die Brautleute Reinheimer-Trüb.
In Sachen des Herrn F. Bastian in Genf, sécretaire d’état civil, –
betreffend das Gesuch um Ertheilung einer Anweisung an das Bezirksgerichtspräsidium Uster zur Ausstellung einer Kopulationsbewilligung für die Brautleute Johs. Reinheimer von Rüffelsheim, Großherz. Hessen u. Genovesa Trüb von Dübendorf, beide wohnhaft in Genf, –
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26 vor. Mts. stellt Herr Bastian das Gesuch, daß das Bezirksgerichtspräsidium Uster angewiesen werde, die zur Kopulation der Brautleute Reinheimer-Trüb erforderlichen Ausweispapiere gemäß dem Konkordat vom 4 Juli 1820 auszustellen und ihm Herrn Bastian zu übersenden. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt. Die Gemeinde- u. Staatsbehörden des Bräutigams haben, nachdem das Verlöbniß publizirt worden, dessen Gültigkeit anerkannt, dagegen habe der Bezirksgerichtspräsident von Uster, dem er die  hierauf bezüglichen Aktenstücke im Original behufs Ausstellung der Copulationsbewilligung durch Vermittlung des Pfarramtes Dübendorf zugestellt habe, aus einem ihm, Herrn Bastian, unbekannten Grunde, die Ausstellung dieser Bewilligung verweigert. 
B. Das Gesuch des Hrn. Bastian wurde nebst den demselben beigelegten Aktenstücken dem Bezirksgerichtspräsidium Uster durch die Direktion der Justiz mitgetheilt u. dasselbe ersucht zu Handen der Genferbehörden eine Erklärung darüber abzugeben, ob u. welche Bedenken der Ertheilung der durch das Konkordat verlangten Bewilligung entgegenstehen.
C. In Beantwortung hierauf berichtet das Bezirksgerichtspräsidium Uster folgendes:
Für die Brautleute Reinheimer-Trüb sei von ihm nicht blos eine Erklärung im Sinne des § 3 des Konkordates vom 4 Juli 1820, sondern eine unbedingte Bewilligung zur Kopulation in Genf verlangt worden, während nach § 4 dieses Konkordates eine solche Bewilligung von der heimatlichen Obrigkeit des Bräutigams einzufordern sei, weshalb schon aus diesem Grunde die Beschwerde unbegründet sei. Sodann habe es auch gegen die Ertheilung eines Zeugnisses  im Sinne des citirten § 3 Bedenken, weil nach § 105 unsers privatrechtl. Gesetzbuches die Trauung eines kantonsfremden Bräutigams im hiesigen Kanton nur mit Bewilligung seiner heimatlichen Obrigkeit vorgenommen werden dürfe, eine solche Bewilligung aber zur Zeit nicht vorliege, da die Bescheinigung des Großherzg. Hessischen Landgerichtes Groß-Gerau eine Bewilligung zur Kopulation in Genf nicht enthalte und da die Erklärung des Pfarramtes Rüsselsheim vom 14 April d. Js. um so weniger als eine obrigkeitliche Bewilligung angesehen werden könne, als dieselbe nicht einmal von einer Bezirksbehörde (Oberamt) wie solches nach § 96 unsers privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschrieben sei, legalisirt sei, und deshalb ein gesetzliches Hinderniß gegen die Trauung obwalte.
Schließlich bemerkt das Bezirksgerichtspräsidium Uster, es habe sr. Zt. dem Pfarramte Dübendorf zu Handen des Bräutigams und nachher diesem selbst durch ein besonderes Schreiben diese Weigerungsgründe ausführlich mitgetheilt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz
beschließt:
I. Es sei dem Herrn Bastian zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich unter diesen Umständen nicht veranlaßt, dem Bezirksgerichtspräsidium Uster eine Anweisung für die Brautleute Reinheimer-Trüb zu ertheilen [l. M. v. h. T].
II. Mittheilung an Herrn Bastian u. an die Direktion der Justiz.
