Anerkennung v. Bezirkswahlen im Bezirke Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte  Uster eingesandten Verbalprozesses, nach welchem unter dem 10 hjs. von der dortigen Bezirkswahlversammlung in gehöriger Form und Ordnung an die Stelle des Herrn Statthalter Zangger zum Mitgliede des Bezirksrathes,
Herr Cantonsrath Joh. Heinrich Berchtold aus Niederuster
an deßen Stelle zum Ersatzmanne des Bezirksgerichtes gewählt worden
Herr Friedensrichter Johannes Stiefel aus Uster
keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird mit Rüksicht auf die letztere Wahl [l. M. h. T] dem Obergerichte, auf die erstere dem Finanzrathe, auf beide dem Statthalteramte Uster Kenntniß gegeben, sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
