Ermächtigung z. Vornahme v. Abänderungen in den Bauplänen für das Polytechnikum.
Betreffend die Vornahme von Abänderungen in den Bauplänen für das Polytechnikum
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22 Heumonat l. Js. stellt der Präsident des schweiz. Schulrathes abermals das Gesuch um Vornahme einiger Veränderungen im Bauplane, welche die Vergrößerung der Räumlichkeiten für die 3te Abtheilung [Mechanik] und für kombinirte Klassen [Mathematik u. technische Mechanik u. große litterarische Kollegien] zum Zwecke haben. Er beruft sich hiebei auf die Auseinandersetzungen der Herrn Professor Zeuner u. Bolley d. d. 17 u. 18 Heumonat u. legt ein vom 21 Heumonat datirtes Schreiben des Bundesrathes bei, worin der Präsident des Schulrathes ermächtigt wird, sich mit den Behörden des Kantons Zürich über die gewünschte, so sehr im Interesse der Anstalt liegende Modifikation des Bauplanes ins Benehmen [sic!] zu setzen (dieses Schreiben des Bundesrathes erwähnt jedoch nur der Veränderungen, die auf die mechanische Abtheilung Bezug haben.)
B. Herr Professor Zeuner hebt in dem oben erwähnten Gutachten unter Anführung der jetzigen Schülerzahl hervor, daß besonders die für diese Abtheilung bestimmten Zeichensääle schon für die bestehenden Verhältnisse zu klein  wären und daß kein gehöriges Auditorium für Maschinenlehre vorhanden sei. Ferner wird darauf hingewiesen, die bisherigen Erfahrungen haben gezeigt, daß von Seite der Schüler die Werkstätten nicht sehr stark benutzt werden und es werden die Räume im Kellergeschoß sehr hell, geräumig, überhaupt so schön, wie man solche in wenig Fabriken antreffen werde.
Hierauf gestützt wird gewünscht, daß im Erdgeschoß die zwei Zeichensääle in einem ca 1900 [Quadratfuß] Raum bietenden umgewandelt, daß nur aus dem Auditorium, Modellzimmer und dem Modellsaale zwei Zeichensääle von je 1570 [Quadratfuß] Raum geschaffen, daß der für die mechanische Werkstätte bestimmte Raum zur Modellsammlung und der Raum für Modeliren in Holz zum Auditorium für Maschinenlehre und Maschinenurkunde benutzt werde, sodann daß die Werkstätten für Metall und Holz in die disponibeln Räume des Kellergeschosses im nördlichen Flügel verlegt werden, die gewölbt und ganz vorzüglich für diesen Zweck geeignet seien. Dagegen hätten die Gewölbe im Erdgeschoße wegzufallen.
Endlich soll das Lehrerzimmer von 650 [Quadratfuß] und Raum für die Arbeiten in Gyps und Thon vereinigt  und zu einem Zeichensaale für den Vorkurs verwendet werden, wobei die Arbeiten für Gyps und Thon in das Kellergeschoß unmittelbar unterhalb verlegt würden (das Lehrerzimmer scheint entbehrt werden zu können.)
C. Aus dem Schreiben des Direktors, Hrn. Professor Bolley geht vorerst hervor, daß er in den letzten Tagen die Dozenten der mechanisch technischen und der Ingenieur-Abtheilung veranlaßt hat, sich ihr Bedürfniß an Räumlichkeiten nochmals zu vergegenwärtigen und sachbezügliche Anträge zu stellen, daß aber nur die mechanisch technische Abtheilung in diesem Falle war.
Herrn Bolley bespricht sodann einen Punkt, der mehr die Schule im Ganzen betrifft. Er findet, es fehle in dem Bauplane, wie er jetzt sei, an einigen hinlänglich großen Auditorien, die für kombinirte Klassen, wie Mathematik und technische Mechanik ausreichten und zugleich für große litterarische Kollegien benutzt werden könnten und wünscht daher, daß das litterarische Auditorium auf der nordwestlichen Ecke des zweiten Stockes durch Hinzunehmen eines Stückes Korridor u. eines Theils des anstoßenden Zimmers viereckig (?) gemacht und so auf ca 1700 [Quadratfuß] gebracht werde.  
Zu dem übrig bleibenden Theile des Raumes für darstellende Geometrie würde das Auditorium für Mathematik geschlagen; der ausfallende Raum würde bei der Escher-Zollikoferschen Sammlung gewonnen, die nach dem Wunsche des Herrn Professor Heer nach Süden verlegt werden soll.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: die sehr erhebliche Raumvermehrung welche durch Ausführung der oben erwähnten Vorschläge gewonnen wird, kann zum größten Theile dadurch möglich gemacht werden, daß die Werkstätten aus dem Erdgeschoß in das Kellergeschoß u. zwar in Räume verlegt werden, die fast sämmtlich, als „disponible“ bezeichnet waren; nur die zoologische Sammlung verliert etwas an Raum. Die Direktion hat um so weniger Veranlaßung, gegen diese Abänderungen Einwendungen zu erheben, als es einerseits von Anfang an die bestimmte Ansicht der hierseitigen Techniker war, es gehören die Werkstätten in das Kellergeschoß und nur der bestimmte Befehl des Bundesrathes die Ausführung jenes ursprünglichen Projektes unmöglich machte, anderseits der Raum für die zoologische Sammlung auch nach eingetretener Reduktion immer noch größer ist, als im Programm vorgeschrieben  wurde. Da die Spitalbehörden selbst so große Zeichensääle wünschen, so begibt sich die Direktion des Urtheils darüber, ob es für den Unterricht förderlich sei, eine solche Menge von Schülern in einen Raum zu vereinigen, oder ob es nicht zweckmäßiger gewesen wäre, die Schülerzahl in kleinere Räume zu vertheilen, da ja bei einer so großen Menge von Schülern ein wirksamer Zeichenunterricht nur bei bedeutend vermehrtem Hülfspersonal der Lehrer, das dann auch die Aufsicht in verschiedenen Säälen führen könnte, gedenkbar ist.
In baulicher Beziehung sind die Abänderungen zuläßig, da es sich wesentlich nur um Weglassung der Gewölbe im Erdgeschoß des östlichen Flügels und Verschiebung von Scheidewänden handelt. Die Wandpfeiler für die Gewölbe sind zwar schon überall ausgeführt u. können ohne Nachtheil für das Manuskript nicht mehr weggenommen werden, so daß es allerdings später schwer sein wird, den Grund ihrer Entstehung auszumitteln. Außer diesem ästhetischen Uebelstande ergeben sich keine weitern praktischen Hindernisse.
In finanzieller Beziehung zeigt die angestellte Berechnung, daß der Kanton bei Ausführung der Veränderungen eine Ersparniß von  einigen tausend Franken machen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die sämmtlichen in den Eingaben der Herrn Professor Bolley u. Zeuner vorgeschlagenen Abänderungen in Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an den Präsidenten des Schulrathes.
III. Dem Bunderathe wird sowohl von dem Beschlusse vom 13 Heumonat l. Js. betreffend die Aenderungen in der phisikalischen [sic!] Abtheilung als auch von dem gegenwärtigen Beschlusse mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath habe angenommen, es habe in der Absicht des Bundesrathes gelegen, die sämmtlichen in den Eingaben der Herren Professor Bolley und Zeuner d. d. 17 u. 18 Heumonat erwähnten Abänderungen des Bauplanes zu genehmigen, obgleich in dem Schreiben an den Präsidenten des Schulrathes vom 21 Heumonat nur der Aenderungen in der mechanisch technischen Abtheilung Erwähnung gethan worden sei.  
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
