Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit Großbritannien und Irland.

Weisung
an den Großen Rath, betreffend einen Freyzügig-  keitsvertrag mit Großbritannien und Irland.
Durch ein Kreisschreiben vom 1. December v. J. gibt der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen in Bezug auf die Regulirung der Freyzügigkeit mit Großbritannien Kenntniß von dem Ergebniße der Erkundigungen, welche er in Folge der dießfälligen Tagsatzungsverhandlungen von 1837. über die in Großbritannien und Irland bestehenden Rechtsverhältniße nicht naturalisirter Fremder hinsichtlich der Erwerbung von Grundbesitz in jenem Königreiche eingezogen, und welche folgenden Sachbestand darstellen:
„In dem vereinigten Königreich Großbritannien und Irrland [sic!] macht man zwischen dem Begriff von Eigenthum an liegenden Gründen, (Grundstücken) oder Grundeigenthum, und dem Eigenthum jeder andern Natur, einen auf dem Festlande nicht überall gekannten Unterschied. Das erstere, (das Eigenthum an Grundstücken) heißt reelles, wirkliches Eigenthum; die zweyte Eigenthumsart, (mit Ausschluß des Grundeigenthums) heißt persönliches Eigenthum.[“]
„Das englische Gesetz räumt den nicht naturalisirten Fremden das Recht ein, jedes nicht wirkliche oder Grund-  eigenthum, den Eingebornen gleich, zu besitzen, und gestattet ihnen, nach Gutdünken darüber zu verfügen. Es verbietet aber nicht, naturalisirten Fremden durch Kauf, Schenkung, testamentarische Erbfolge, alles und jedes wirkliches oder Grundeigenthum zu erwerben, und jedes Grundeigenthum, welches einem Fremden direct anfiel, oder welches in Folge eines Testamentes veräußert werden sollte, damit der Erlös deßelben an Fremde vertheilt würde, gehört unmittelbar der Krone, deren Rechte, wenn sie einmahl erworben sind, keiner Verjährung unterliegen.“
„Die Gesetze des vereinigten Königreichs von Großbritannien und Irland enthalten dagegen nichts Ähnliches mit dem Jus albinagii (Heimfallsrecht) oder mit dem Abzugsrechte (traite foraine) das in andern Staaten besteht. Allein es existirt in dem vereinigten Königreich eine Gewohnheit, welche, bis auf einen gewißen Punkt mit den eben erwähnten Rechten etwas Analoges darbietet, diese Gewohnheit besteht nähmlich darin: Wird der Schatzkammer eine Bittschrift eingereicht, in welcher man darweiset, daß in dem gegebenen Fall das oben berührte Gesetz dem Bittsteller  ein wichtiges Unrecht zufüge, so empfehlen die Lords der Schatzkammer der Krone, diesem fremden Bittsteller das wirkliche Eigenthum (Grundeigenthum) oder den Verkaufspreis dieses Eigenthums zu verleihen, und auf dieses Gutachten hin wird die Bewilligung des Eigenthums oder ihres Verkaufspreises derjenigen Person ertheilt, welche zu seinem Eigenthum berechtigt wäre, würde das Gesetz, das dem Fremden den Besitz jeder Art wirklichen oder Grundeigenthums verweigert, nicht bestehen. Diese Bewilligung wird als von freyen Stücken erfolgend erklärt und ist keiner gesetzlichen Abgabe unterworfen. Jedenfalls aber hat der Bittsteller, deßen Gesuch gewährt wurde, (Conceßionarius) die Gebühren abzutragen, welche je nach dem einzelnen Fall verschieden, gewöhnlich aber sehr beträchtlich sind, obschon sie nur aus den Honoraren bestehen, die nothwendig sind, um die Rechte der Krone wahrzunehmen und die ertheilte Bewilligung zu vollziehen. Diese Bewilligung ist indeßen immerhin nur eine reine Gunstbezeugung, und wie wohl sie überhaupt in allen denjenigen Fällen ertheilt wird, wo das Gesetz ein wichtiges Unrecht veranlaßt, so hängt sie den-  noch gänzlich von dem freyen Willen der functionirenden Lords der Schatzkammer ab, denn die Gesetze unterwerfen ihre Verrichtungen in diesem Punkte keiner Controlle, sie entscheiden in jedem Falle ohne Rücksicht auf andere Fälle und ohne sich irgend einer Regel unterwerfen zu wollen.[“]
Diese Darstellung begleitet der Vorort mit folgenden Bemerkungen: Eine jede Bemühung, das vorstehend entwickelte, althergebrachte Rechtsverhältniß auf dem Wege eines Vertrages zu Gunsten der Schweiz zu verändern, würde sehr wahrscheinlich erfolglos bleiben. Hinwieder dürfte es jedenfalls für die Schweizerischen Angehörigen ein großer Gewinn seyn, wenn dieselben für das wirklich erworbene Eigenthum bey deßen Ausfuhr aus Großbritannien gleich den Britten behandelt und keiner Plackereyen ausgesetzt würden, welche mit einem entgegengesetzten Verfahren unzertrennlich verbunden sind.
Diese Verhältniße hat der Regierungsrath in allen ihren Beziehungen gewürdigt, und so sehr er bey seinen früher gestellten Instructionsanträgen von dem Wunsche ausgegangen war, einen dießfälligen mit jenem Staate abzuschließenden Vertrag auf die von  der Eidgenoßenschaft stets beobachteten freysinnigern Grundsätze hinzuleiten, so muß er nun hingegen bey erhaltener Ueberzeugung, daß alle Versuche auf eine Modification der jenseitigen (wenn auch nicht mehr zeitgemäßen) Gesetzgebungsprincipien hinstreben zu wollen, noch gar lange frucht- und erfolglos bleiben dürften, dafür halten, daß es einstweilen und bis auf günstigere Zeitumstände wohl gethan seyn möchte, wenigstens diejenigen Erleichterungen anzunehmen und zu sichern, welche gegenwärtig erhältlich sind; und da der Eidgenößische Vorort die Einladung ausgesprochen hat, daß der Entwurf einer dießfälligen Erklärung, welcher sich (nebst der von dem K. Großbritannischen Ministerium anerbotenen Gegenerklärung) hier angeschloßen findet, von der Höchsten Behörde durch Erlaßung des nachstehenden Beschlußes Nahmens des hiesigen Standes genehmigt werden möchte, – so trägt der Regierungsrath auf folgenden Beschluß an:
Der Große Rath,
nach Anhörung des von dem Eidgenößischen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 20. März 1837. an sämmtliche  Stände begleiteten und durch Berichtserstattung vom 8. December v. J. neuerdings in Anregung gebrachten Entwurfes der, theils durch den Eidgenößischen Vorort Nahmens der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, theils durch das Königl. Großbritannische Ministerium auszustellenden Erklärungen über gegenseitig zu machende Conceßionen für Freyzügigkeit, beschließt:
1.) Die Nahmens der Schweizerischen Eidgenoßenschaft auszustellende Erklärung wird von dem Stande Zürich genehmigt.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen, und bevollmächtigt, nach Statt gefundener förmlicher Auswechslung der Urkunden beyder Staaten, dem Vertrage gesetzliche Vollziehung zu geben.
Schließlich wird bemerkt, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
[Fortsetzung RRB 1839/0451]
