Beschluß betreff. Wiederbesetzung der Großrathsstelle des J. Syz aus aus [sic!] Knonau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Affoltern vom 15. hjs. in welchem dasselbe anzeigt. Gemeindammann Jacob Sitz [sic!] aus Knonau, Mitglied des Großen-Rathes habe sich am 19ten März d. J. entfernt, ohne sein Haus zu bestellen; ein später erfolgter gerichtlicher Zuruf sei ohne Erfolg geblieben und laut Anzeige des Bezirksgerichtes Affoltern unter dem 6. Mai der Conkurs eingeleitet worden.
beschlossen:
Sei das Statthalteramt eingeladen, der Wahlvorsteherschaft der Zunft Mettmenstätten davon Kenntniß zu geben, daß die von A. Gemeindammann Syz bekleidete Großrathsstelle als erledigt zu betrachten sei und sie mithin für Wiederbesetzung derselben die nöthigen Anordnungen zu treffen habe.
