Niedersetzung einer Rekurskommißion in Sachen der Herrn Paravicini in Basel und Sieber in Zürich ca. den Polizeirath betreff. Beschlagnahme.
Mit Zuschrift vom 16t. l. M. beantwortet der Polizeirath den Rekurs des Herrn Fürsprech Klauser,  Namens der Herrn Leonhard Paravicini in Basel und Sal. Sieber im Sonnenhof in Zürich gegen einen Beschluß des Polizeirathes vom 30t. August betreffend Beschlagnahme.
Da in Folge deßen die Akten in Sachen vollständig geworden sind, so hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei eine Rekurskommißion bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Fierz mit dem Auftrage niedergesetzt, dem Regierungsrathe Bericht über diese Rekurssache und einen Antrag zur Erledigung derselben zu hinterbringen.
II. Es sei hievon den beiden Tit. Mitgliedern der Rekurskommißion Kenntniß zu geben und es sollen die sämmtlichen auf diese Rekurssache bezüglichen Akten MHHerrn Regierungsrath Rüttimann zu Handen der Rekurskommißion zugestellt werden.
