Besoldungsverhältnisse für Lehrer am Technikum etc.
Die Aufsichtskommission des Gymnasiums macht die Anregung, den Besoldungsansatz für Professor Rank, Lehrer des Französischen, in Anerkennung seiner Leistungen von 190 Fr. auf 200 Fr. per wöchentliche Stunde zu erhöhen & der Erziehungsrath findet die Erhöhung gerechtfertigt.
Bei dieser Gelegenheit wünscht die letztere Behörde zugleich die Besoldungsansätze einzelner Lehrer am Technikum auszugleichen, welche bei einer jüngsten Revision unberücksichtigt blieben & schlägt vor, die Herren Meli & Pétua für die Zukunft wie die früher  genannten Lehrer des Technikums zur Ertheilung von 26 wöchentlichen Stunden zu verpflichten & unter dieser Voraussetzung ihre Jahresbesoldung von 4000 bezw. 4200 Fr. auf 4300 bezw. 4500 Fr. zu erhöhen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldung nachfolgender Lehrer an kantonalen Mittelschulen wird vom Beginn des Schuljahres 1883/84 an auf dem angegebenen Fuße ausgerichtet.
Herr Rank, Lehrer der französ. Sprache am Gymnasium 200 Fr. für die wöchentliche Stunde.
Herr Pétua, Lehrer für Zeichnen & Malen am Technikum 4500 Fr. mit der Verpflichtung zu 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden.
Herr Meli, Lehrer der neuern Sprachen am Technikum 4300 Fr. mit der Verpflichtung zu 26 wöchentlichen Unterrichtsstunden.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & weitern Kenntnißgabe.
