Eheleute Bender, New-York. Gesuch um Aushingabe ihres Knaben Reinhold Kappeler in Dielsdorf.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 11. August vor. Js. theilen wir Ihnen mir, daß der in Sachen competente Bezirksrath Dielsdorf unterm 22 Dezbr. 1885 dem Gesuche der Eheleute Bender Namens des bevormundeten Knaben Reinhold Kappeler unter der Bedingung, daß die Gesuchsteller für sämmtliche Kosten der Reise, also auch für die Kleider u. s. w. aufkommen, entsprochen hat u. der Armenpflege in Verbindung mit dem Vormunde die Aushingabe des Knaben an den Auswanderungsagenten überließ.
Wir leiten Ihnen diesen Beschluß zu gefl. Zustellung an die Gesuchsteller zu und remittiren Ihnen zu gleich 3 Stück sr. Zt. von Ihnen anher gesandten Akten in dieser Sache. Gleichzeitig benutzen wir etc.“
