Schreiben an den Bundesrath betr. Wegweisung des Flüchtlings Süßegger.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 17. April 1850.]
Nach Einsicht einer vom 16ten dieß datirten Zuschrift des Polizeirathes,
woraus sich ergeben:
Ein angeblicher politischer Flüchtling Namens Felix Süßegger von Salem, 44. Jahre alt, halte sich hier seit Ca 5. Wochen auf, ohne daß er hiefür eine Bewilligung nachgesucht habe und ohne Ausweisschriften  irgend welcher Art zu besitzen. Derselbe habe in verschiedenen Wirthshäusern bei den Gästen schriftliche Gesuche herumgebothen und es scheine derselbe überdieß ein sehr verdächtiges Subjekt zu sein,
wird verfügt:
Sei beim Bundesrath auf Ausweisung des Süßegger anzutragen. [l. M. h. T]
