Circulare an sämmtliche Statthalterämter, betreffend die von ihnen eingegebenen Jahresberichte.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 19. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath nachfolgendes Circulare an sämmtliche Statthalterämter erlaßen:
Um dem Großen Rathe die gesetzliche Rechenschaft über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Laufe des Jahres 1831. erstatten zu können, hatte der Regierungsrath seiner Zeit sämmtliche Statthalter und Bezirksräthe des Cantons eingeladen, ebenfalls ihre Berichte über verschiedene Gegenstände der Verwaltung in den Bezirken einzugeben. Der Regierungsrath hat sich bey dieser Gelegenheit überzeugt, daß diese Maßregel vollkommen geeignet sey, sich selbst fortwährend in Kenntniß der wichtigern Verhältniße im Administrationswesen zu erhalten, und sich in den Stand zu setzen, dem Gesetzgeber zu entsprechen und demselben alljährlich oder so oft er es verlangt, ein treues wahres Bild von dem Zustande unsers Landes, in Beziehung auf deßen Verwaltung und die Vollziehung seiner Gesetze vorlegen zu könne. Indem sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksräthen die gemachten Mittheilungen verdankt werden, erklärt der Regierungsrath zugleich, daß sich aus denselben ergibt, es sey von den meisten dieser Verwaltungsbehörden der Bezirke der Geist und der Zweck der Verfaßung und der Gesetze erkannt und hienach gehandelt worden. Mehrere  statthalteramtliche Berichte dienen zum Beweise, daß diese Vollziehungsbeamten sich mit Umsicht, Sachkenntniß, Eifer und Thätigkeit, und mit Aufopferung von Zeit und Vortheilen ihrem Berufe gewidmet und das Wesentlichste dazu beygetragen haben, in die Gemeindsverwaltungen mehr Leben und einen geregeltern Gang zu bringen, die Begriffe über die den Gerichts- und den Verwaltungsbehörden zustehenden Befugniße zu läutern, und den Sinn für allgemeines öffentliches Wohl zu wecken.
Auch die Andeutungen, Wünsche und Bemerkungen über verschiedene Zweige der Verwaltung zeugen dafür, daß die meisten Statthalter und Bezirksräthe die Lage ihrer Gemeinden, die Tüchtigkeit oder Untüchtigkeit ihrer Beamten, ihre Bedürfniße, ihre Anliegen, den Grad ihrer Bildung, – kurz, den Zustand ihrer Bezirke gründlich kennen. 
Der Regierungsrath kann mit mehrern der Herren Bezirksstatthalter nur bedauern, daß der Beseitigung des wichtigen Punktes der Heimathlosigkeit solche Hinderniße entgegen stehen, deren die Kräfte einzelner Cantone oder ihrer Regierungen nicht gewachsen sind. Die Colonisirung dieser Unglücklichen wird kaum ausführbar seyn, so lange sich’s die Cantone glauben zur Pflicht machen zu müßen, sie von ihren Grenzen abzuhalten oder sie aus ihrem Gebiete zu verjagen. Würde auch der Canton Zürich sich dazu verstehen, eine gewiße Anzahl auf- und anzunehmen, der Zudrang der Uebrigen bliebe bey der Fortdauer obiger Maßnahmen immer derselbe. Wenn indeßen einst – möge diese Zeit nicht ferne seyn! – ein neues festeres Band die Eidgenoßen umschlingt und die Wirksamkeit der obersten Bundesbehörde freyer und erfolg-  reicher seyn wird, dann darf auch der Menschenfreund auf Hülfe für diese Armen hoffen, und dann vielleicht dürfte der Gedanke der Colonisirung zur That werden. Wenn, um hier noch einen andern, ebenfalls in’s Policeyliche einschlagenden Gegenstand zu berühren, von da und dort her Klage über policeyliche Vergehen geführt wird, so will der Regierungsrath die Herren Statthalter bloß auf die bestehenden Gesetze und Verordnungen aufmerksam machen und sie ermahnen, dieselben genau zu handhaben und die Fehlbaren, nahmentlich diejenigen, welche bey Trunk und Spiel, als Uebersitzer u. d. gl. auf Unkosten ihrer Familien zehren, ohne Schonung den Gerichten zu überweisen, auch die Gemeindsbeamten zu getreuer, keine Person, sondern die Sache in’s Auge faßender Pflichterfüllung anzuhalten. 
Es hat sich der Regierungsrath aus mehrern Berichten überzeugen müßen, daß das Rechnungs- und Vormundschaftswesen in den Gemeinden sich bey dem Amtsantritte der neugewählten Bezirksbehörden an vielen Orten in sehr vernachläßigtem Zustande befand. Indem er sie aufmuntert, diesen beyden so hochwichtigen Gegenständen ihre vollste Aufmerksamkeit zu schenken, gibt er ihnen zu bedenken, daß kein Beruf edler und heiliger seyn kann, als der, für Wittwen und Waisen zu sorgen, und keine Controle nützlicher, als die der öffentlichen Güter. Sehr zweckmäßig wird es seyn, wenn die Herren Statthalter und die Bezirksräthe von Zeit zu Zeit und bey sich ergebenden Gelegenheiten ihre Gemeindsbeamten theils aufmuntern, sich in der Verwaltung ihrer Güter und in der Besorgung des Vormundschaftswesens thätig zu zeigen, theils sie, wo es irgend nöthig ist, unterstützen; wenn sie ferner ihren Einfluß dahin verwenden,  daß die Gemeinde bey ihren Wahlen auf tüchtige gewißenhafte Männer sehen.
Indem der Regierungsrath das Bedürfniß eines neuen Gesetzes über das Straßenwesen und die Bürgerrechts -und Ansäßenverhältniße fühlt, und mit mehrern seiner Herren Statthalter den Wunsch theilt, daß demselben bald abgeholfen werden möge, glaubt er die Versicherung geben zu können, daß das erste, für welches die Vorarbeiten bereits gemacht sind, in der ersten Sitzung des künftigen Jahres, das zweyte, deßen Bearbeitung der Gesetzes-Revisions-Commißion obliegt, ebenfalls nach nicht gar langer Frist dem Großen Rathe vorgelegt werden wird. In Bezug auf das Straßenwesen glaubt der Regierungsrath hier die Andeutung machen zu sollen, daß die Herren Statthalter den, wie es sich aus ihren Berichten ergibt, zwar sehr häufigen, aber nichts desto weniger irrigen und weit aussehenden Wünschen und Begriffen entgegen arbeiten möchten, daß beynahe jede Straßenanlage und sogar deren Unterhaltung auf Rechnung des Staates Statt haben soll. Die Staatseinkünfte sind in der That zu geringe, überall entsprechen zu können; hingegen ist es natürliche Pflicht derjenigen Gemeinden, denen unmittelbar der Vortheil einer Straße zuwächst, das Wesentlichste zu ihrem Bau und zu ihrer Unterhaltung beyzutragen. Dem Gesetzgeber sey übrigens hiermit keineswegs vorgegriffen! Wenn es dem Regierungsrathe zum Vergnügen gereichen mußte, zu entnehmen, wie beynahe überall die Ueberzeugung gewaltet hat, nur in einem verbeßerten Schul- und Erziehungswesen liege die Garantie für den Bestand neuer segensreicher Institutionen und wie der Wunsch für solche weit umher sich hören laße, – so wird es demselben bey künftigen Jahresberich- ten erfreulich seyn zu hören, daß das neue Schulgesetz willige Aufnahme überall gefunden hat. Für die Vollziehung dieses wichtigen Gesetzes zählen wir auf ihre einsichtige und kräftige Mitwirkung. Groß sind allerdings die Opfer, die sowohl das neue Gesetz vom Staate als vom Privatmann fordert, allein ohne sie ist Volksbildung unmöglich, und ohne diese die Staatsreform ein bloßes Wetterleuchten, das sich bald in finstern Nebelwolken verliert. Auf so vielfältige Weise werden die pecuniären Mittel des Staates in Anspruch genommen, daß der Gesetzgeber ohne Zweifel auch um dieser Hinsicht willen das Privatvermögen in Mitleidenschaft zu ziehen für nothwenig hielt. Zudem kann auf Niemand eine nähere Verpflichtung liegen, für die Erziehung der Kinder Sorge zu tragen, als auf den Eltern, dann folgt die Gemeinde, dann der Staat.
Wird dieses Gesetz, wird das eine oder andere der neu erlaßenen Gesetze, und nahmentlich auch das über die Vermögens-, Einkommens- und Erwerbssteuer vom Volke aus dem richtigen Gesichtspunkte aufgefaßt; wird es ihm von diesem Standpunkte aus erklärt, so ist zu hoffen, daß dieselben gewißenhaft beobachtet und die vom Gesetzgeber beabsichtigten guten Folgen die Frucht aller neu erlaßenen und noch zu erlaßenden Gesetze seyn werden. Und dahin zu wirken, gehört ohne Zweifel auch mit in den Kreis der Verrichtungen einer Bezirksverwaltungsbehörde.
Von mehrern Statthalterämtern sind dann noch verschiedene anderweitige, theils auf das Allgemeine, theils auf Localverhältniße sich beziehende Punkte berührt oder Wünsche geäußert worden. Der Regierungsrath verdankt dieses seinen untergeordneten Behörden, mit der Versicherung, daß er davon specielle Notiz genom-  men hat, und daß er nicht ermangeln wird, diesen Gegenständen entweder von sich aus diejenige Aufmerksamkeit zu schenken, die er ihrer werth hält, oder hingegen sie an die zuständigen Behörden zu überweisen.
Möge es dem vereinten Streben gelingen, die Wohlfahrt von Volk und Vaterland zu sichern und zu vermehren.
Ueber die hienach aufgezählten, den statthalteramtlichen Berichten enthobenen Fragen, Wünsche und Ansichten, beschließt der Regierungsrath was folgt.
1.) Betreffend Abhülfe der Heimathlosigkeit.
Da der hiesige Stand für sich allein nicht, sondern nur in Verein mit den andern Eidgenößischen Ständen diesem allgemeinen Uebelstand abhelfen kann, so wird wohl diese Frage dann bey dem Großen Rathe und auf der Tagsatzung mit Erfolg zur Sprache gebracht werden, wenn ein engeres Band unter den Cantonen glücklichere Resultate dießfalls verspricht, als bisher erreicht werden konnten.
2.) Bildung eines landwirthschaftlichen Vereins.
Es kann nicht in der Stellung der Regierung seyn, einen solchen Verein von ihr aus zu gründen, hingegen wird der Regierungsrath mit Wohlgefallen vernehmen, wenn einsichtige und gemeinnützige Privaten einen solchen Verein stiften, von dem er für das Allgemeine heilsamen Einfluß sich verspricht, und darauf bezügliche Wünsche und Vorschläge gerne würdigen.
3.) Erlaßung eines Gesetzes über das Straßenwesen im Allgemeinen.
Da die Revisions-Commißion mit dem Entwurf eines solchen beschäftigt ist, so wird dieselbe eingeladen, ihre Arbeiten mit Beförderung zu beendigen.
4.) Die Frage, ob Weinschenkwirthe auch gekochte, jedoch kalte Speisen geben dürfen, wird am Zweckmäßigsten erst dann erledigt, wenn  das Gesetz über die Speisewirthschaften erlaßen seyn wird. Der L. Finanzrath wird daher eingeladen, dasselbe zu befördern.
5.) Ein Gesetz für das s. g. Anries (die Benutzung und die Ansprache an Früchte von Bäumen, deren Aeste auf anstoßendes Eigenthum hinüberlangen.) 
Um zu ersehen, ob es möglich sey, ein allgemeines Gesetz zu erlaßen, werden sämmtliche Statthalterämter eingeladen, auf gutfindende Weise Erkundigungen über die herrschenden Uebungen einzuziehen und diese nebst ihren Ansichten zusammengestellt, an den Rath des Innern einzuberichten.
6.) Den Wunsch, daß die Untersuchung der Blitzableiter auf Kosten der Brandaßecuranz und nicht der Gemeinden Statt finde, – hält der Regierungsrath, da er auf das Gesetz vom 23. December 1831. erst vor kurzer Zeit nähere Verfügung getroffen, nicht erheblich genug, um jetzt schon in eine Abänderung derselben einzutreten. 
7.) Das Verlangen nach einer allgemeinen Verordnung, wie Tanzbewilligungen durch die Statthalterämter zu ertheilen seyen:
Da die vorhandenen Verordnungen immer Abänderungen in freyerm Sinne erleiden dürften, so wird der Policeyrath mit Abfaßung eines Gutachtens beauftragt.
8.) Ob die Stellen eines Gerichtswaibels und Gefangenwärters in einer Person vereinbar seyen:
(Es ist dieß in Meilen wirklich der Fall) Der Regierungsrath findet, daß dieser Gegenstand zu geringfügig sey, um darüber einzutreten.
9.) Eine Anordnung, daß die Audienztage der Statthalter und Gerichtspräsidenten im Regierungsetat angemerkt würden, wird, da es für das rechtsbedürftige entfernt wohnende Publikum erwünscht ist, dieß zu wißen, getroffen und daher der Staatskanzley aufgetragen, nach eingezogenen Berichten diese Audienztage  dem Regierungs-Etat beyzumerken.
10.) Die Beybehaltung körperlicher Züchtigung für verstockte Sünder ist durch den Gesetzgeber, im Hinblick auf allgemeine Gesittung, wohl zweckmäßig abgeschafft.
11.) Die Erlaßung einer landesväterlichen Warnung an Verschwender, Uebersitzer und dgl.
hält der Regierungsrath nicht für zweckmäßig, da bestehende Gesetze die erforderliche Anleitung geben, die lediglich guter Vollziehung von den obern und untern Beamten bedürfen.
12.) Die gewünschte Erhöhung der Besoldung der Bezirksrathsschreiber und Bezirkskräthe – 
kann, da der Regierungsrath beschloß, einsweilen in theilweise Erhöhung dieser Besoldungen nicht einzutreten, jetzt nicht Gegenstand einer Berathung seyn.
13.) Errichtung von Arbeitshäusern in den Bezirken.
Der Regierungsrath ist von der Zweckmäßigkeit und dem heilsamen Einfluße solcher Anstalten überzeugt, da aber die Mittel zu deren Erreichung schwer auszumitteln sind, so wird bis nach gänzlich beendigtem Bau der Zuchtanstalt einsweilen hierüber nichts verfügt, sondern gewärtigt, ob dann Arbeits- oder Corrections-Anstalten zur Sprache kommen werden.
14.) Erleichterung zu Auswirkung von Prodigalitäts-Erklärungen: Die dießfalls vorhandenen Gesetzesbestimmungen sind genügend, und einer Abänderung einsweilen nicht bedürfend. 
15.) Eine Verordnung zu erlaßen, betreffend den Aufenthalt fremder Handwerker und solcher, die nur einen vorübergehenden Aufenthalt nehmen, wird der Gesetzes-Revisions-Commißion, die sich mit der Umarbeitung des Ansäßgesetzes befaßt, zugewiesen, und ihr zugleich auch die Eingabe der Geimeindammänner des Bezirkes Zürich, die im July d. J. ein dießfälliges Project eingeben, mitgetheilt.  
16.) Der Wunsch, daß mehr Beweglichkeit in das Corps der Landjäger gebracht, Tour-Zeugniße und Atteste für deren Verrichtungen auf ihren Stationen ausgestellt würden, – 
wird dem Policeyrathe überwiesen.
17.) Ob und in welchem Sinne mehr Consequenz in die Predigerwahlen zu bringen sey, wie es das Statthalteramt Regensberg wünscht, kann, da ein dießfälliges Gesetz unlängst erlaßen worden, nicht Gegenstand einer weitern Berathung seyn. 
18.) Der Her Statthalter des Bezirkes Regensberg hält es für eine Lücke im Gesetz, daß es den Stellvertreter des Statthalters ex officio nicht bezeichne. 
Nach der Ansicht des Regierungsrathes macht hier der §. 2. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung jede weitere Bestimmung entbehrlich.
19.) Die Wünsche mit Bezug auf örtliche Verhältniße, als:
a.) Fernere Beaufsichtigung und Unterhaltung der Albisstraße.
b.) Bau einer Straße am linken Seeufer. 
c.) Instandstellung und Unterhaltung der Verbindungsstraßen des Bezirkes Hinweil mit Zürich, Winterthur und dem Canton St. Gallen.
d.) Ebenso derjenigen des Bezirkes Pfäffikon mit Zürich.
e.) Hauptreparatur der Straße von Seen nach Winterthur.
f.) Ebenso derjenigen über den Rüdsperg.
g.) Wunsch, die Straße von Winterthur nach Schaffhausen als Heerstraße anzuerkennen.
h.) Anlegung einer Straße zwischen Heerach und Nöschikon.
i.) Aufhebung des Verbotes, nach welchem die Straße von Eglisau über Glattfelden durch’s Wehnthal nach Baden mit nicht mehr Bespannung als 4. Pferden befahren werden könne;
werden dem Straßen-Departement; und
k.) Reduction des Brückenzolles zu Andelfingen, – 
dem Finanzrathe zu gutfindender Benutzung überwiesen.  
20.) Die Einrichtung von Gefangenschaften in den Zünften, die das Statthalteramt Andelfingen wünscht, ist Sache der Zünfte, und hiefür der §.48. des organischen Gesetzes über die bürgerliche Rechtspflege genügend.
21.) Die Rüge, daß in dem Sitzungslocale des Bezirksrathes Andelfingen die erforderlichen Mobilien fehlen, – 
wird dem Finanzrathe zu Handen des Bau-Departements zur Kenntniß gebracht.
Bey dieser Gelegenheit wurde dann noch der Gesetzgebungsrath eingeladen, einen Antrag über die Einrichtung und Ausdehnung eines Amtsblattes, mit Berechnung der allfällig dadurch für den Staat entstehenden Kosten, zu hinterbringen; sowie auch der Policeyrath dafür Sorge zu tragen, daß theils durch Anordnung von Streifzügen, theils durch zweckmäßige Organisation der Dorfwachen und Dorfwächter dem Bettel und der Dieberey möglichst Einhalt gethan und vorgebogen werde. 
