Civilabth. d. OGer. Zuschr. betr. Bericht. e. Note üb. nachtragl. Verifikation d. Katastervermess. in Schwamen[dingen].

[Präsidial-Verfügungen.
21. August 1866.]
An dieselbe Direktion, Abth. Landwirthschaft, geht zur Antragstellung eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 18. dies, mittelst welcher dieselbe eine Note des Hrn. Verifikators Benz für Besorgung der nachträglichen Verifikation der Katastervermessung der Civilgemeinde Schwamendingen behufs deren Berichtigung übermittelt.
