Uebertragung einer Professur der [philosophischen] Fakultät der Hochschule an Hrn. Prof. Dr. [Rudolf] Wolff.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anwendung des § 154 des allgemeinen Unterrichtsgesetzes vom 28. Sept. 1832,
beschließt:
I. Herr Professor Dr Rudolf Wolf [sic!] von Zürich ist zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der Astronomie und der mathematischen Wissenschaften, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung ernannt, daß die Vorlesungen, welche er als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen ist auf den 15. Oktober l. Js. festgesetzt.
III. Von diesem Beschlusse ist theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Dr Wolf der Direktion des Erziehungswe-  sens für sich und zu weiter nöhtigen Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kenntniß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
ernennt:
auf Anfang des bevorstehenden Semesters
Herrn Professor Dr Rudolf Wolf von Zürich, zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der Astronomie und der mathematischen Wissenschaften, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes und in der Meinung, daß die Vorlesungen, welche Herr Dr Wolf als Professor an der eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Ernennung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
