Herr J. J. Sträuli im Riesbach ersucht um Einleitungen zu Aufhebung eines von dem Handelsgericht in Frankenthal in Rheinbayern gegen ihn gefällten Urtheiles.
Mit Memorial vom 14. d. Ms. stellt Herr Cantonsprocurator Schoch, Nahmens des Herrn J. J. Sträuli, Fabrikant in Riesbach vor, daß Letzterer mit ei-  nem gewißen Ludwig Liebmann von Neustadt an der Hard in Rheinbayern in Verkehr gestanden, welcher ihm anerkannter Maßen f. 158. x. 33.schuldig geblieben sey und bey einem spätern Besuche neue Bestellungen gemacht habe, denen Her Sträuli aber keine Folge gegeben, weil die Verpflichtungen von Herrn Liebmann nicht erfüllt worden seyen, obwohl sie nach Abrede jenen Lieferungen hätten vorhergehen sollen.
In Folge deßen habe Herr Sträuli eine Ladung vor das Handelsgericht in Frankenthal erhalten, um auf die Entschädigungsklage des Liebmann zu antworten, dieselbe jedoch abgelehnt, mit der Erklärung, daß er bereit sey, die fraglichen Waaren in der von dem Liebmann festgesetzten Zeitfrist zu seiner Verfügung zu halten. 
Eine Antwort hierauf sey nicht erfolgt, hingegen von dem Handelsgericht zu Frankenthal Herr Sträuli unterm 20. Juli v. Js. verfällt worden, 350. f. nebst Zinsen an den Kläger zu bezahlen, auch habe er zwey Zahlbefehle vom gleichen Tribunale erhalten, mittelst welcher Herr Liebmann  förmlich bewilligt werde, auf diejenigen Waaren, welche Herr Sträuli im Königreich Bayern habe, Beschlag zu legen und sich daraus bezahlt zu machen. Unter diesen Umständen ersuche Herr Sträuli, daß auf diplomatischem Wege dafür gesorgt werden möchte, daß dem Urtheile des Handelsgerichtes Frankenthal keine Folge gegeben werde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift werde beschloßen, dem Herrn Schoch unter Rücksendung der eingelegten Acten zu rescribiren, daß sich der Regierungsrath für jetzt nicht veranlaßt finde, die gewünschten Schritte gegen die K. Bayersche Staatsregierung zu thun, indem er von deren Erfolglosigkeit darum überzeugt sey, weil die erwähnte Regierung schwerlich geneigt seyn dürfte, in die verfaßungsmäßigen Befugniße der betreffenden Rheinbayerschen Justizstellen sich einzumischen, mithin dem Herrn Petenten überlaßen werden müße, sich an die dem Handelsgerichte zu Frankenthal vorgesetzte Oberbehörde mit dem Gesuche um Abhülfe seiner Beschwerde zu wenden.
