Erth. eines Staatsbeitrages an Alten f. Thurwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Alten, betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages an Schädigungen durch Hochwaßer,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft Alten stellte in Eingabe an den Regierungsrath am 16. Jan. 1854 das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die von der Gemeinde Alten im Laufe der beiden verfloßenen Jahre ausgeführten Wuhrungen an der Thur, zumal sie nach der großen Ueberschwemmung der Thur im September 1852, wodurch ein großer Theil der Wuhrungen zerstört und die Gemeinde durch Wegspühlen von Land bedeutend geschädigt worden, bei der Vertheilung der für solche Waßerbeschädigungen stattgefundenen Steuer unberücksichtigt geblieben sei.
B. In dem seiner Zeit von dem Bezirksrathe Andelfingen eingegebenen Berichte betreffend Schädigung an Gemeindseigenthum  in Folge der Hochwaßer vom 18. September 1852 erscheint die Gemeinde Alten für auf eine Länge von ca 400 Fuß weggerißene Wuhrungen an der Thur mit einer Schatzungssumme von nur Frk. 400.
C. Laut Regierungsbeschluß vom 19. Mai 1853 wurden aber fragliche Waßerbeschädigungen unter 1000 Frk. bei der Bestimmung dießfälliger Staatsbeiträge nicht berücksichtigt, und somit erhielt auch Alten keinen Beitrag.
D. Die Waßerbauinspektion, zur nähern Prüfung der Verhältniße betreffend das Gesuch von Alten beauftragt, übertrug die dießfällige Untersuchung dem Hrn. Kreisingenieur Goldschmid, welcher dann in Zuschrift vom 28. April d. Js. berichtete:
Bei der im Beisein von Gemeindrathsmitgliedern durch ihn vorgenommenen Lokalbesichtigung, und gestützt zum Theil auf deren nähere Auskunft habe sich durch Meßung erwiesen, daß im September 1852 die Uferschädigungen zu Alten in einem viel bedeutenderen Maße stattgefunden, indem sie sich auf eine Länge von ca 1710 Fuß erstreckt, auf welche die aus 2 bis 4 Reihen bestandenen Pfahl- und Flechtwerke beinahe ganz weggerißen und 920 Fuß, auf welche nur  die Geflechte und Materialbelastungen zerstört worden, die Pfähle hingegen noch stehen geblieben seien.
Außer dem größten Theil dieser gewesenen so eben erwähnten Uferstrecken seien aber auch noch andere, den Angriffen der Thur mehr oder weniger ausgesetzte Stellen mittelst Deckwerken geschützt worden, und dieselben in den Jahren 1852 und 1853 ausgeführt, betragen zusammen ein Länge von ca 2960 Fuß, in zwei bis vier und mehrreihigen Pfahl- und Flechtwerken auf Spreitlagen sich ausdehnend, wovon:
2220
Fuß
als ganz neue Anlage größtentheils an der Stelle der Ao 1852 weggerißenen Wuhre und
740
“
bloße Reparaturarbeit, bestehend im Ausflechten und belasten stehen gebliebener Pfähle, betrachtet werden können.
Die von der Vorsteherschaft von Alten in ihrem Gesuche hiefür angesetzten Kosten von
               Frk. 517. 48 für Handarbeiten und
“
1,800.–
“    Faschinenholz u. Pfähle
zus. Frk.
2,317.48
erscheinen als mäßig und können als Maßstab für einen allfällig zu bestimmenden Staatsbeitrag dienen.  
E. Zufolge dieses Berichtes, resp. der Berechnung des Hrn. Kreisingenieur Goldschmid tritt somit die Gemeinde Alten mit 2317 Frk. 48 Rp. für erlittene Waßerbeschädigungen in die Klaße der Gemeinden, welche auf einen Staatsbeitrag Anspruch machen können.
F. Die bisher verabfolgten Unterstützungen für die Waßerbeschädigungen wurden nicht bloß im Verhältniß der Summe des erlittenen Schadens, sondern in Quoten nach der Stärke der Gemeinde ausgemittelt, und somit beträgt der Staatsbeitrag an die kleine Gemeinde Alten für Frk. 2300 nach der Quote von 333 Frk. pro mille Frk. 765 Rp. 90 oder in runder Summe 700 Frk.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Gemeinde Alten ist an den durch Hochwaßer im September 1852 erlittenen Schaden an Thurwuhrungen, ein Staatsbeitrag von Frk. 700 durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemeßener Weise zu verabfolgen, und zwar zur Hälfte auf Rechnung des Kredites für Waßer- und Uferbauten, zur Hälfte auf Rechnung des Kredites für  Wiederherstellung der durch die Hochwaßer verursachten Schädigungen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Alten durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen, mit Weglaßung von fact. litt. E u. F, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
