Schreiben an die Regierung von Graubündten betr. Abwesenheit des zu citirenden Peter Wunderli von Meilen.
Das Statthalteramt Meilen berichtet unterm 4ten Februar daß Peter Wunderli von Meilen, welchem es zufolge Regierungsbeschlusses vom 29ten Jenner eine Citation, auf den 8ten hjs. auf dem Rathhause in Churwalden zu erscheinen hätte zugehen lassen sollen, sich nicht in Meilen und wahrscheinlich auch nicht im dortigen Bezirk befinde, und daß der Gemeindrath Meilen in der Ansicht gestanden habe, derselbe halte sich gegenwärtig in Chur selbst auf;
Hievon wird der Regierung von Graubündten Mittheilung zu machen beschlossen. [l. M. v. h. T.] 
