Bericht des eigd. Consulates in Palermo, betreff. den Nachlaß u. die Familie des in Leonforte vestorbenen Mechaniker Dr. Fehr v. Zürich.
Mit Schreiben vom 14t. v. M. sendet das Eidg. Consulat in Palermo einen ausführlichen Bericht ein über den Nachlaß und die Verhältniße der Hinterlaßenen des in Leonforte vestorbenen David Fehr, Mechaniker von Zürich, und legt demselben die nachgesuchten Todtenscheine des David Fehr selbst [gestorben den 13t. Febr. 1846] der Tochter Beatrix [gestorben den 4ten. Oktober 1842] und den Taufschein des Sohnes Wilhelm Fehr [geboren den 9t. März 1843] bei.
Es wurden diese sämmtlichen Akten dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes mit dem Auftrage  für beide Behörden zugestellt, das Schreiben des Consulates begleitet mit ihrem Gutachten über die zu ertheilende Antwort, an den Regierungsrath zurük gelangen zu laßen. 
