Johann Lewender v. Worms; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 22. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Johann Lewender, Spengler, von Worms - Hessen, geb. 1847, wohnhaft in Zürich, welcher am 6. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Fluntern aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 3. April 1879, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Fluntern & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
