Luise Hildebrand v. Glattfelden in Chicago, Vermögensausfolgung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartment fol-  gendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 11. Dezbr. 1883 in Sachen des Konsulates in Chicago, Namens Luise Hildebrand von Glattfelden, in dort, theilen wir Ihnen mit, daß der Gemeindrath Glattfelden am 3. Januar 1884 beschlossen hat, es sei der Luise Hildebrand, geb. 1866, deren Vermögensantheil aushinzugeben & zwar gleichzeitig mit den Vermögensquoten ihrer Mutter & ihres Bruders, & zwar im Laufe der nächsten Woche, – und daß der Gemeindrath Glattfelden im Weitern bemerkt, die waisenamtlich genehmigte Schlußrechnung, sowie die vorhergehenden Rechnungen liegen schon lange in Händen des Bevollmächtigten Hrn. J. C. Heim, in Zürich.“
