Erledigter Rekurs des J. Hch. Hüni v. Horgen betr. Bevogtigung wegen Geisteskrankheit.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Hüni von Horgen, wohnhaft in Horgen,
betreffend Handlungsfähigkeit,
hat sich ergeben:
A–I. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Horgen.
K. Unterm 10 August hat der Bezirksrath Horgen beschlossen, den H. Hüni wegen Geisteskrankheit unter die Vormundschaft des Staates zu stellen & Herrn Bezirksrathschreiber Götschi zu seinem Vormunde zu ernennen.
L. Hierüber beschwert sich nun Herr Hüni mit Schrift vom 19 dß. In der Beschwerdeschrift bestreitet er in ausführlicher Darstellung die ihm gemachten Vorwürfe betreffend sein Privatleben, seine wissenschaftliche & seine Berufsthätigkeit, sowie seine Oekonomie. Er behauptet, dass er niemals geisteskrank gewesen, & dass die vorübergehende Aufregung, in der er sich befunden habe, durch Mißhandlung verursacht worden sei. Er producirt eine Reihe von Vorträgen, welche er vor verschiedenen Gerichten in Civil- & in Strafprozessen gehalten habe, sowie das  von ihm in seiner Eigenschaft als Geschäftsagent geführte Tagebuch, mehrere von ihm verfaßte Druckschriften betreffend das Direktorial-System, die Münzreduction & s. f. & endlich seine Kollegienhefte, um zu beweisen, dass er hinlängliche Fähigkeiten & Kenntnisse besitze, um das Advokaten-Examen, für welches er eine schriftliche Arbeit theilweise bereits angefertigt, & zu den Akten gebracht habe, mit Ehren zu bestehen, dass er aber durch die über ihn verhängte Vormundschaft von der Advokatur für immer ausgeschlossen & dass damit seine ganze Existenz zu Grunde gerichtet werden würde.
M. Nebenbei beschwert sich Herr Hüni auch über die im Gefängnisse zu Horgen & in der Irrenanstalt erlittene Behandlung, sowie über die Art & Weise, wie bei der Aufnahme des Inventars verfahren worden sei. In dieser Beziehung führt Herr Hüni an, es habe ihm sein Schwager ein schon im Jahr 1848 abgefaßtes Testament & ein seinen Mündel, den Knaben Julius Caesar Schmid, betreffendes Paket Schriften weggenommen; auch fehlen 32 fcs von der Baarschaft; im Irrenhause seien ihm zwei goldene Hemdenknöpfchen im Werthe von 6 f. ab Handen ge-  kommen; Im Inventar sei ein vorhandener Schuldbrief von 100 f. ausgelassen; das Mobiliar sei zu niedrig geschätzt worden & s. f.
Bei Beurtheilung der vorliegenden Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1, Die ärztlichen Berichte beweisen hinlänglich, dass Herr Hüni in der Mitte des Monats Juni von einer Geisteskrankheit überfallen worden ist, dass er gegenwärtig bloss als relativ geheilt gelten kann & dass Rückfälle zu besorgen sind.
2. Bei dieser Sachlage ist es unnöthig über die bisherige Lebensweise & die oekonomischen Verhältnisse des Rekurrenten näher einzutreten, da die über ihn verhängte Vormundschaft nicht auf § 8, sondern auf § 7 des Vormundschaftsgesetzes gegründet wird.
3, Die unter Fact: M aufgeführten Beschwerden schlagen nicht in die Kompetenz des Regierungsrathes ein. Dieselben sind zunächst bei den untern Vormundschaftsbehörden anzubringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen;  
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk. 92 Rpp Staats-[,] 1 Frk 46 Rpp. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung, an den Rekurrenten; an den Bezirksrath für sich & zur Eröffnung an das Waisenamt Horgen & an den Vormund. & an die Justizdirection.
