Beschwerde des Civilstandssekretärs in Genf betr. verweigerte Ausstellung e. Heimatscheines für das außereheliche Kind der [Margaretha] Landis v. Hirzel.
Die Beschwerde des ersten Civilstandssekretärs der Stadt Genf vom 26. Mai d. Js betreffend verweigerte Ausstellung eines Heimathscheins für das außerehelich geborne Kind einer Mar-  garetha Landis von Hirzel, wohnhaft in Genf, wurde von der Direktion des Innern dem Bezirksrathe Horgen als der erstinstanzlich competenten Oberbehörde des Gemeindrathes Hirzel zur geeigneten Verfügung zugewiesen, mit dem Auftrage, von der getroffenen Verfügung zu Handen der requirirenden Stelle anher Mittheilung zu machen. Diesem Auftrag kömmt der Bezirksrath mit Schreiben vom 6. d. Mts. nach. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Verfügung des Bezirksrathes Horgen der requirirenden Stelle zu beliebiger weiterer Benutzung u. mit dem Bemerken zuzustellen, daß der Regierungsrath zur Zeit noch nicht in der Lage gewesen sei, selbst eine Verfügung treffen zu können, da eine solche von der erstinstanzlichen Oberbehörde noch nicht vorgelegen habe.
II. Mittheilung an die requirirende Stelle an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten u. an die Direktion des Innern.
