Genehmigte Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch-reformirten Kirchgemeinde in Luzern. Mittheilung derselben an die betreffenden Stände.
Nachdem von der Staatskanzley die Rechnung über den Kirchenfond der evangelisch reformirten Kirchgemeinde in Luzern vom 1sten Jenner bis 31. December 1832. vorgelegt worden, welche nachstehenden Stand Zeigt: An Capitalbriefen fl. 4320. und an Baarschaft Fr: 990. Bz[en]. 3; mithin dieser Fond im Ganzen beträgt, Frk[en]. 5310. Bz[en]. 3. ( so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle diese Rechnung den sämmtlich evangelisch-reformirten Ständen, welche sich zu jährlichen Geldunterstützungen für jene Kirchgemeinde anheischig gemacht haben, zu künftiger Vorlegung und Abnahme bey einer während der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung abzuhaltenden Conferenz ihrer Standesdeputirten zugestellt und damit die Einladung verbunden werden, daß sie ihre Jahresbeyträge für das Jahr 1833. bis den ersten des nächstkünftigen Monath May an die hiesige Staatskanzley einsenden möchten.
Zugleich wird der Finanzrath beauftragt, den hiesigen Jahresbeytrag von Frk[en]. 400. derselben von der Staatscaßa-Verwaltung zustellen zu laßen. 
