Schreiben an Schaffhausen betr Aufnahme des J. Leu in den Spital.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 4t September 1852
Die Regierung des Kantons Schaffhausen sucht mit Schreiben vom 27 v. Mts dafür nach, dass einem Johs. Leu von Himmenthal, wohnhaft in Stein a/Rh, der am grauen Staar erblindet sei, die Aufnahme in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt werden möchte.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege
wird verfügt:
I. Die Aufnahme des Joh. Leu in das hiesige neue Krankenhaus wird unter den gewohnten Bedingungen gestattet.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, & an die Regierung von Schaffhausen mit dem Bemerken, dass der Patient sofort in die Anstalt eintreten könne & dass der Wunsch um Ermäßigung der Kosten der betreffenden Spezialkommission zu angemessener Berücksichtigung überwiesen worden sei. (l. M h T)
