Gesuch des Jb. Hatt in Alten betr. Führung d. Vormundschaft.
Jakob Hatt in Alten theilt unterm 8. diess mit, er habe vor einigen Wochen dem Präsidium des Regierungsrathes drei Gesuche eingereicht, eines derselben sei erledigt worden, auf zwei andere betreffend Rekursfristverlängerung sei bis zur Stunde noch keine Antwort erfolgt; er ersuche daher um Fassung einer diesfälligen Schlussnahme.
Der Regierungsrath,
beschliesst:
Dem Petenten ist zu erwiedern, es seien sämmtliche Gesuche durch Verfügung der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen vom 22. Mai d. Js. erledigt; diese Verfügung habe daher auch die Meinung, dass das Gesuch um Fristerstreckung abgewiesen sei.
