Wahl Schmid, [Gottfried] in Illnau z. Kreisingenieur des II. Kreises.
Betreffend die Wahl eines Kreisingenieurs für den II. Kreis,
hat sich ergeben:
A. Auf die erfolgte Ausschreibung der Stelle eines Kreisingenieurs wurden folgende Anmeldungen, in alphabetischer Ordnung aufgezählt, eingereicht:
1. Arnold, Konrad, von Humlikon, in Glattfelden,
2. Benz, Johannes, von Schwamendingen, in Unterstraß,
3. Ehrensperger, Jb. von Oberwinterthur, in Winterthur,
4. Geiger, Otto, von Ermattingen, in Frauenfeld,
5. Gylli, Rud., von Zug, in St. Gallen,
6. Giße, Wilh. von Montebaur [Preußen] in Winterthur,
7. Hotz, R. von Wetzikon, in Zell,
8. Hüni, Max, von Horgen,
9. Landolt, Hermann, von Andelfingen,
10. Schmied, Gottfr., von Illnau, in Andelfingen
11. Suter, Achilles, von Stäfa, in Altdorf,
12. Wanner, Martin, von Schleitheim, in Winterthur,
13. Zollinger, Gustav, von Oetweil, z. Zt. in Griechenland.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bevor auf die Würdigung dieser Anmeldungen näher eingetreten werden kann, erlaubt sich die Direktion einige Bemerkungen über die zu stellenden Anforderungen vorauszuschicken.
Die Obliegenheiten eines Kreisingenieurs beziehen  sich auf technische Aufgaben manigfachster Art namentlich auf den Bau & Unterhalt von Straßen und Brücken, Wasserwerksanlagen & Beurtheilung der oft dem Streit unterworfenen Wirkungen derselben, auf die Korrektion & Unterhalt von kleinen & großen Gewässern. In letzterer Beziehung werden die Kreisingenieure mit dem For[t]schritt der Flußkorrektionen immer mehr zur Mitwirkung heranzuziehen sein. Bezügliche Fachkenntniß mit Einsicht in die Entstehungsweise und die Fortentwicklung dieser bedeutungsvollen Bauten gehören [recte: gehört] deßhalb zu den unentbehrlichsten Requisiten.
Der im Geschäftsgang nothwendige schriftliche Verkehr mit der Oberbehörde erfordert ferner die Gabe möglichst kurzer, aber präziser & sachlicher Darstellung, welche vielen, sonst tüchtigen Arbeitern abgeht.
Nur wenige sind befähigt, ohne entsprechende Schulbildung durch Selbststudium & Erfahrung zu erwerben [sic!]; deßhalb ist, wenn nicht thatsächliche Beweise vorliegen, auf einen umfassenden zeitgemäßen Bildungsgang zu achten. Vieles kann allerdings nur durch Praxis erworben werden; so genaue Orts- Personen- & baugeschichtliche Kenntnisse, welche für eine prompte Geschäftserledigung von hohem Werth sind. Deßhalb ist ein öfterer Wechsel dieser Beamtung möglichst zu ver-  meiden.
Schließlich werden unter Bewerbern annähernd gleicher Befähigung solche den Vorzug verdienen, welche bereits im Staatsdienste stehen & mithin auch mit den obwaltenden Verhältnissen mehr oder weniger vertraut sind.
Die vor kurzer Zeit erfolgte Vollendung größerer Bauten in der Schweiz brachte eine reichliche Fülle von Anmeldungen auf die vakante Stelle, obschon deren Besoldungsverhältnisse nicht sehr verlockend sind. Unter den Bewerbern gibt es in der That mehrere, die bei gehöriger Fachbildung schon auf eine längere Praxis im Ingenieurfach mit rühmlichen [sic!] Erfolg hinweisen können. So Hr. Benz, besonders im Vermessungswesen, die Herren Zollinger & Suter etc. im Bauwesen, von denen anzunehmen ist, daß sie der Stelle im Allgemeinen ausreichend gewachsen wären. Es ist aber auch vorauszusehen, daß dieselben bisher an lohnendere Arbeiten gewöhnt, bei günstiger Gelegenheit wieder andere Anstellungen suchen würden. In Beziehung auf geodätische Arbeiten dürfte eine solche wol nicht lange ausbleiben z. B. zur Erweiterung des Präzisionsnivellements & der Triangulation als Vorarbeit für einen künftigen Kataster im Kanton. – Auch im Bauwesen bringt die Zeit immer neue Aufgaben. 
Unter den auswärtigen nicht dem Kanton Zürich angehörigen Bewerbern scheinen sich bei aller Anerkennung guter Zeugnisse & Leistungen nicht Vorzüge zu finden, welche die Zurücksetzung von Kantonsangehörigen rechtfertigen würden & es wird deßhalb nicht näher auf dieselben eingetreten, ebensowenig auf solche Kantonsangehörige, welche [recte: welchen] vermöge ihres Bildungsganges oder ihrer einseitigen oder zu kurzen Praxis die erforderlichen umfassenden Kenntnisse & Befähigungen nicht zuzutrauen sind.
Der besondern Berücksichtigung werth erscheinen die Anmeldungen von bisherigen Staatsangestellten. Es betrifft die Herren Arnold Hotz & Schmied, welche bei den Flußkorrektionen bethätigt sind & deßhalb in diesem für Kreisingenieure künftig wichtiger werdenden Zweige der Amtsthätigkeit werthvolle Erfahrungen gesammelt haben. Arnold & Schmied haben die polytechnische Schule in Zürich als regelmäßige Schüler besucht. Das Abgangszeugniß des letztern liegt vor & gibt befriedigenden Aufschluß. Beide traten unmittelbar nachher, Arnold im Herbst 1878, Schmied im Frühjahr 1877 in den hiesigen Dienst für Flußkorrektionen. Hotz ist schon ein älterer Praktiker & stand von 1870–1878 im Dienste der Nordostbahn längere Zeit als Bauführer  an der Bözbergbahn & hat sich auf praktischem Wege zu einem tüchtigen Techniker herangebildet. Alle drei Kandidaten, besonders Hotz und Schmied besorgen schon längere Zeit die selbstständige Leitung von größern Bauten, Arnold seit vorigem Herbst bei Glattfelden, Hotz seit  1879 an der Töß & Schmied seit Herbst 1879 an der Thur & zeigen regen Eifer & treue Pflichterfüllung bei ihrer Aufgabe.
Die isolirte Stellung an der Thur gab Hrn. Schmied besondere Gelegenheit seine Selbstthätigkeit in der Bauleitung & im Verkehr mit Arbeitern & Behörden zu entwickeln & ein reiferes Urtheil zu bilden, auch wird ihm seine gute Schulbildung eine weitere praktische Ausbildung wesentlich erleichtern.
Alle Verhältnisse ins Auge gefaßt, glaubt die Direktion zur Wahl an die vakante Stelle eines Kreisingenieurs Hrn. Ingenieur Gottfried Schmid [sic!], von Illnau, besonders empfehlen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Zum Kreisingenieur für den II. Kreis mit Amtsantritt auf den 1. November nächsthin  wird gewählt
Herr Gottfried Schmied, Ingenieur, von Illnau, in der Meinung, daß der Gewählte sich allen durch Gesetze mit Bezug auf seine Stelle eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen habe.
II. Der Gewählte hat seinen Wohnsitz in Winterthur oder dessen nächster Umgebung zu nehmen.
III. Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, sowie an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
