Genehmigung e. Vertrages mit H[errn] Hch. Brunner in Bülach betr. Landabtretung.
In Sachen des Herrn Heinrich Brunner von Bülach betreffend Uebereinkunft mit demselben wegen Landabtretung von seinem Hause No. 89 im Städtchen Bülach,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8 Februar d. J. meldet Herr Heinrich Brunner der Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß er gesonnen sei, sein in der Mitte des Städtchens Bülach an der Einmündung der Zürich-Schaffhauserstraße gelegenes, bedeutend in die letztere vorspringendes Wohnhaus theilweise neu zu erbauen, daß er aber geneigt wäre die früher von dem Straßen-Departement mit ihm angeknüpfte Unterhandlung wegen Zurücksetzung des Hauses & Abtretung des dadurch entstehenden freien Raumes zur Straßenerweiterung wieder aufzunehmen.
B. Mit Schreiben vom 5 Mai berichtet das Statthalteramt Bülach, daß es gegen das von Herrn Brunner auf seinem Hause aufgestellte Baugespann das übliche straßenpolizeiliche Verbot habe anlegen lassen, bemerkt aber zugleich, dass Herr Brunner nicht ungeneigt sei, über das Zurücksetzen seines Hauses in Unterhandlung zu treten.  
C. Herr Kreis-Ingenieur Hüni meldet mit Bericht vom 15t dieß, dass das Haus an seiner östlichen Ecke um 9 Fuß in das Straßengebiet vorspringe, so dass die Fahrbahnbreite daselbst bloß 13 Fuß betrage, daß im Jahr 1843 von zwei Experten eine Schatzung des Hauses aufgenommen worden, die 3150 Frk. betrage, auf welche Summe damals aber das Straßen-Departement nicht eingetreten sei & legt eine am 12 Mai d. Js mit Herrn Brunner abgeschlossene Uebereinkunft vor, zufolge welcher er sich nunmehr verpflichtet, gegen eine Entschädigung von 2040 Frk. sein Haus außer die projektirte Gebietslinie der Straße zurücksetzen & den zur Straße nöthigen Raum von 94 1/2 Quadratfuß an den Staat abtreten zu wollen, in der Meinung, daß diese Summe erst dann zu beziehen sei, wenn fraglicher Raum zur Straße in Anspruch genommen werden kann. Das Straßen-Inspektorat findet die Erweiterung des Engpasses sehr nothwendig & trägt auf Ratifikation der Uebereinkunft an.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:  
I. Die am 12 Mai mit Herrn Heinrich Brunner in Bülach getroffene Uebereinkunft, wonach er sich verpflichtet, sein mit No. 89 bezeichnetes Wohnhaus im Städtchen Bülach außer die projektirte Gebietslinie der Straße zurückzusetzen und den zur Straße nöthigen Raum an den Staat abzutreten, wenn ihm dagegen eine Entschädigung von Frk 2040 bezahlt werde, in der Meinung, dass diese Summe erst dann von Herrn Brunner zu beziehen sei, wenn fraglicher Raum zur Straße in Anspruch genommen werden kann, – wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
