Anzeige des Bez. Rathes Affoltern v. der Erledigung der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Affoltern.
In einem an die Staatskanzlei gerichteten Schreiben vom 28ten dieß zeigt der Bezirksrath Affoltern an, es sei über Herrn alt Kirchmeier Jakob Dubs in Affoltern, welcher in der letzthin stattgefundenen Bezirkswahlversammlung wieder zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Affoltern gewählt worden sei wegen Geisteskrankheit Bevogtigung ausgesprochen worden, weßhalb diese Stelle als nicht besetzt betrachtet werden müsse.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser ihm  von der Staatskanzlei vorgelegten Zuschrift,
beschlossen:
I. Sei die auf die angegebene Weise erledigte Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Affaltern [sic!] neu zu besetzen, und das Statthalteramt beauftragt die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit das Wahlkollegium bei seinem nächsten Zusammentritt eine neue Wahl vornehme.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern.
