Schreiben an die Reg. von Graubündten betreff. die Wegweisung d. Joh. Baptist Camikel aus Brigels, C. Graubündten aus hiesigem Canton.
Mit Weisung s. dato erstattet der Polizeirath Bericht über die Gründe, aus welchen der Johann Baptist Camikel aus Brigels Cts. Graubündten, über deßen Verhaftung und Wegweisung aus hiesigen Canton seine heimatliche Regierung mit Schreiben vom 15t. v. M. um Auskunft nachsucht, bestraft und weggewiesen worden sei.
Es wurde hierauf beschlossen der Regierung von Graubündten [unter Zusendung des vom Polizeirathe übermittelten Heimatscheines und kriminalgerichtl. Urtheils betreffend den Camikel] den wesentlichen Inhalt des Berichtes des Polizeirathes mitzutheilen, wie solches in den M. h. T.  zu lesen ist.
