Wittwe u. [August] Müller, Sistir. Rekurs i. S. c. Heß, Adlisweil betr. Betrug.
Mit Zuschrift vom 14. Februar erhob Georg Lips auf der Allmend - Fluntern Namens Wittwe und August Müller, daselbst, gegen Heinrich Heß, Tuchhändler, in Adlisweil, Klage auf Betrug, weil derselbe den minderjährigen Knaben August durch allerlei Vorgaben bestimmt habe, ihm einen Hund käuflich abzutreten. Die Klage wurde nicht an Hand genommen, weil, wenn ein rechtsgültiger Kauf nicht zu Stande gekommen sei, der Hund auf dem Zivilwege zurückverlangt werden könne.
Hierüber beschwert sich Georg Lips. Der 15jährige Knabe sei unter unwahren Vorgaben zur Herausgabe des Hundes veranlaßt worden & nachher habe Heß entschieden abgelehnt, den Kauf als nichtig aufzuheben, obschon die Mutter Müller, Eigenthümerin des Thieres dessen Rückerstattung verlangt habe. Demnach sei zu erkennen, daß der Hund ausgefolgt oder dessen Werth mit 60 Fr. nebst Kosten & Entschädigung für Umtriebe vergütet werde.
Das Statthalteramt & die Staatsanwaltschaft beantragen Abweisung der Beschwerde, weil es sich lediglich um einen Zivilstreit handle.  
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß die Voraussetzungen, unter welchen gemäß § 182 des Strafges. strafrechtliche Verfolgung wegen Betruges eintreten darf, nicht vorhanden sind.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
