Gemdrth Höngg; Bewillig. d. Verkaufs e. Theils d. Gemeindewaldung.
Mittelst Schreiben vom 23. v. Mts. stellt der Gemeindrath Höngg das Gesuch um Ratifikation eines Kaufvertrages über die 4,61 Hektaren große Waldparzelle „Müseli“, der die Ratifikation des Bezirksrathes bereits erhalten hat. Die Verhältnisse sind folgende:
Die Gemeinde Höngg besitzt auf der Höhe ob der Weid eine von ihrer übrigen Waldung isolirte, ca 4,61 Hektaren große, mit 20–30jährigem Nadelholz bestandene Waldparzelle, die sie unterm 30. Dezbr. 1878 an Hrn. Paul Wunderli auf der Weid Wipkingen um 30,000 Fr. verkaufte. Sie wünscht nun die regierungsräthliche Bewilligung zu diesem Verkauf und begründet ihr Gesuch indem sie anführt, der Preis stehe weit über dem Produktionswerth der  Waldung und es habe die Gemeinde Gelegenheit zum Ersatz andere Waldungen zu erwerben und Allmendland aufzuforsten.
In Erledigung dieses Gesuches
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. Durch den Verkauf des Forstbezirkes Müseli in der Bewirthschaftung der Gemeindswaldung Höngg um so weniger Störungen eintreten, als die Gemeinde in der gleichen Zeit, in der sie das Museli [sic!] verjüngte, Nadelholzkulturen auf ehemaligem Pflanzland ausführte und damit für eine starke Vertretung der fraglichen Altersklasse sorgte;
2. Bereitwilligkeit und Gelegenheit vorhanden ist, den verkauften Wald durch neue Waldanlagen auf bisher landwirthschaftlich benutztem Boden zu ersetzen;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Höngg wird die Bewilligung zum Verkauf des 4.61 Hekt. großen Forstbezirks Müseli unter der Bedingung ertheilt, daß sie in den sog. Lehmgruben auf der Allmend eine ca 3,5 bis 4 Hekt. große, bisher als Wiesland benutzte Fläche nach Anleitung der Forstbeamtung aufforste.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg unter Rücksendung der Akten & die Direktion des Innern. 
