Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die gegen das Auftreten der Reblaus zu ergreifenden Maßregeln.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 20. Jenner d. Js. den Kantonsregierungen ein Gesetz mit, das im Kanton Genf behufs Ermächtigung der dortigen Regierung zum Einschreiten gegen das Eindringen und Umsichgreifen der mit der Phyloxera vastatrix in Verbindung stehenden Rebenkrankheit erlassen wurde und stellt das Ansuchen, daß in Erwägung gezogen werden möchte, ob nicht auf den Fall, daß die Reblaus auch in andern Kantonen auftreten sollte, in ähnlicher Weise gesetzgeberisch vorzugehen sein dürfte, damit eventuell das Nöthige sofort & mit Aussicht auf nachhaltige Wirkung vorgekehrt werden könnte, indem er bemerkt, es seien in Genf durch jenes Gesetz immerhin beachtenswerthe Erfolge erzielt worden.
Die Direktion des Innern berichtet: Das letzte dießfällige Kreisschreiben des Bundesrathes habe die Anweisung enthalten, den in den Kantonen bestehenden Weinbaugesellschaften von der Bestellung der bundesräthlichen Untersuchungskommission Kenntniß zu geben & sie zu veranlaßen, allfällige Mittheilungen & Anfragen an den genannten Ausschuß zu richten. Die Direktion des Innern sei durch Kreisschreiben vom 19. August vor. Js. jener Anweisung nachgekommen, indem sie das bundesräthliche Kreisschrei-  ben durch Vermittlung der Gemeindräthe und der landwirthschaftlichen Vereine unsern Weinbau treibenden Landesgegenden mitgetheilt habe, und es scheinen sich in neuester Zeit auch wirklich Weinbauer[n] aus dem Kanton Zürich an die bundesräthliche Kommission gewandt zu haben.
Mit Zuschrift vom 4. Febr. zeigt nachträglich das eid. Departement des Innern an, daß das Auftreten der Reblaus, wenn auch nur sporadisch und in geringer Zahl im Kanton Zürich festgestellt sei und verbindet damit die Ermahnung beförderlich in Erwägung ziehen zu wollen, ob es nicht angezeigt scheine, sofort diejenigen gesetzlichen Vorschriften nach Analogie des Kantons Genf zu erlassen, wodurch nöthigenfalls ein weiteres Umsichgreifen der Reblaus mit Erfolg bekämpft werden könnte. Im Fernern wird beigefügt, daß die Zentralkommission um zwei Mitglieder aus der deutschen Schweiz die Herren Kraft, Rebenbesitzer in Schaffhausen & Professor Krämer in Zürich vermehrt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu er-  lassen.
