Schreiben an d. schweiz. Bundesrath betr. Ergänzung der Zürcherischen Geschwornenliste für die eidg. Strafrechtspflege.
Der Bezirksrath Regensberg berichtet unterm 27. p. es habe die Kirchgemeinde Otelfingen in  Gemäßheit des Beschlusses des Regierungsrathes vom 22 Januar an die Stelle des Herrn Rudolf Vontobel, Arzt in Reterschen, zum Geschwornen für die eidgenössische Strafrechtspflege gewählt: Herrn Johann Honegger Arzt von Hombrechtikon in Otelfingen u. es sei diese Wahl von dem Bezirksrath anerkannt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es ist hievon in Ergänzung des Schreibens vom 22 Dezember dem schweizerischen Bundesrath Kenntniß zu geben l. M. v. h. T.
