Bewilligtes Rodungsgesuch der Holzgenossenschaft Unterstraß.
Die Holzgenossenschaft Unterstraß wünscht in einem vom 28. März 1850 datirten, in Hoffnung einer Vereinigung der entgegenstehenden Minderheit mit den Ansichten der Majorität bis jetzt von Herrn Forstmeister Steiner zurückgehaltenen Gesuche von der Direktion des Innern die Bewilligung zur Rodung und Umwandlung der beiden Mittelwaldbezirke „oberes Oerlikerholzli“ 3 Jucharten 4090 [Quadratfuß] n. M. und „unteres Oerlikerhölzli“ 2 1/4 Jucharten 1030 [Quadratfuß] n. M. in Pflanzland zu erhalten. Sie begründet ihr Gesuch damit, daß sie im Jahre 1833 und 1843 ihre Waldung durch Ankauf von 17 1/2 Juchart Waldland bedeutend vermehrt habe, daß  ein Theil des Waldbodens in den genannten beiden Bezirken zu Gunsten der sie durchziehenden Schaffhauser-Heerstraße stets entholzt bleiben müsse und somit productionslos werde und endlich in Folge der fortschreitenden Rodung der anstoßenden Privathölzer allmählig bloßgestellt und bei ohnehin schon lichtem Holzbestande dem Frevel ausgesetzt sei.
Laut dem Berichte des Oberforstamtes enthalten beide Bezirke einen mittelguten Boden, einen in ziemlicher Anzahl vorhandenen, aus ca. 50 jährigen Eichen und Buchen bestehenden Oberstand und 19 bis 21 jähriges Unterholz von Eichen, Buchen, Hainbuchen, Erlen, Aspen und Maßholder in mittelmäßiger Bestockung. Das vorhandene Holz mag nach oberflächlicher Schätzung ca. 25 Klafter Oberholz, 50 bis 60 Klafter Unterholz und 4000 Wellen betragen. Der Bestand ist im Gegensatz zu der Behauptung im Petitum nur auf leimigen Stellen schlecht zu nennen und es rühren diese geringern Stellen von Vernachläßigung der Auspflanzung derselben zur Zeit des Abtriebes und von zu starker Durchforstung her. Der Frevel aber beschränkt sich bis jetzt ausschließlich auf das Abbrechen dürrer Aspenstämmchen.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Boden und Lage beider Mittelwaldbezirke eignen sich vorzugsweise zum landwirthschaftlichen Betriebe.  
2. Die Genossenschaft hat im Verlaufe von ca. 17 Jahren das Areal ihrer Waldung fast um das Dreifache der zur Rodung begehrten Flächen vermehrt.
3. Die übrigen Motive zur Rodung, lichter Bestand und Frevel, sind ohne Gewicht.
4. Wenn auch nach Erwägung 1 u. 2 die Rodung zuläßig ist, so kann sie doch mit Rücksicht auf die in § 34 des Forstgesetzes gebotene nachhaltige Wirthschaft nicht sofort und auf einmal eintreten, sondern muß dem regelmäßigen Holzbezuge entsprechend, 2 Jahresschläge versehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Holzgenossenschaft Unterstraß zu genehmigen unter der Beschränkung:
daß der Abtrieb und die Rodung der beiden fraglichen Bezirke in den zwei nächstfolgenden Jahren 1851/53 erfolge und dagegen der Hieb in den andern Bezirken für diese 2 Jahre eingestellt werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes und an die Petenten.
