Bericht auf Rechargen des Bundesrathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen
Seien an den Bundesrath folgende Schreiben zu richten:
I. „Unter Bezugnahme auf Ihr Erinnerungsschreiben vom 1. Mai a. c. beehren wir uns, Ihnen folgendes zur Kenntniß zu bringen:
Auf Ihre vereehrliche Zuschrift dat. 1. Jenner a. c. in Nachlaßsachen Ferd. Holdampf aus Klausenburg, haben wir mit Zuschrift vom 7. Jenner das Obergericht des Kts. Zürich ersucht, die gewünschten Akten direkt der k. k. oesterreich. ungarischen Gesandtschaft in Bern oder dem Tit. Waisenstuhl in Komorn zustellen zu lassen & wurde dann durch Missiv dat. 15. Jenner die fragliche Angelegenheit  direkt erledigt, wovon wir Sie gefälligst Notiz zu nehmen ersuchen.“
II. „Mit Zuschrift vom 2. Mai d. Js. erinnern Sie uns daran, das wir Ihnen noch einen Bericht über die Erledigung der Untersuchung betr. eine am 29. Dezbr. a. p. auf der Zürich–Zug–Luzerner-Linie zwischen Altstetten & Urdorf stattgefundene Eisenbahngefährdung schulden.
Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir auf Ihre dießfällige Zuschrift vom 7. Febr. a. c. unterm 14. Febr. unsere Staatsanwaltschaft mit der Ueberweisung des Falles an die Gerichte durch die Justiz- & Polizeidirektion beauftragen ließen.
Die Staatsanwaltschaft berichtet nun, daß gegen das dießfällige Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 16. April vom Angeklagten Rud. Brunner, von Oberurdorf Appellation erklärt wurde, daß indeß der Fall demnächst von der Appellationskammer des Obergerichtes in Zürich zur Verhandlung kommen wird.
Wir werden nicht ermangeln Ihnen sr. Zt. über die Erledigung des Prozesses Mittheilung zukommen zu lassen.“
III. „In Beantwortung Ihres Erinnerungsschreibens vom 2. Mai d. Js. haben wir die Ehre, bezüglich der Punkte 1, 2 & 4 auf die anliegenden Zuschriften, bezüglich des Punktes 3 auf unsern Bericht in Sachen d. d. 14. Mai zu verweisen & benutzen etc.“ 
