Beschwerde d. H[errn] Büchsenmacher Weber in Winterth. u. Cons. betr. Uebergabe der Verfertigung v. Stutzern f. d. Scharfschützen.
Herr Jakob Weber, Büchsenmacher von Winterthur, beschwert sich in einer Eingabe vom 18 dieß  welche von sieben andern Büchsenmachern unterstützt wird, darüber, daß die Stutzer für den Bedarf der dienstpflichtigen Mannschaft ausschließlich von Herrn Escher, Wyß u. Cié in Zürich u. ohne vorhergegangene öffentliche Ausschreibung für Uebernahme dieser Arbeit verfertigt werden, u. verbindet damit das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Anweisung erlaßen, daß von nun an die erforderlichen Stutzer für die Scharfschützen hiesigen Kantons bei den verschiedenen hiesigen Büchsenmacher-Meistern, welche sich mit diesem Arbeitszweig befaßen wollen, angefertigt werden müßen.
Die Direktion des Militärs, welcher diese Beschwerde zugestellt worden, berichtet, daß so lange die Stutzer von den Büchsenmachern angefertigt worden seien, man zu einer Gleichmäßigkeit nicht habe gelangen können, daher denn auch bei Aufstellung einer provisorischen Ordonanz durch den Regierungsrath unterm 7 Febr. 1850 davon ausgehend, daß es im Intereße der Bewaffnung der Scharfschützen liege, daß die Stutzeranschaffung durch amtliche Vermittlung geschehe, und bei Uebernahme neuer Stutzer strenge an den bestehenden Vorschriften u. namentlich am Normalkaliber festgehalten werden soll, der Grundsatz ausgesprochen worden sei, daß der Bedarf an Stutzern für diejenigen, die den gesetzlichen  Beitrag des Staates erhalten, durch das Zeugamt bezogen werden müße, was die Abschließung von Lieferungsverträgen mit Herrn Escher, Wyß u. Cié. zur Folge gehabt habe, dagegen seien Stutzer, die sich Schützen, welche unmittelbar der Reserve oder Landwehr zugetheilt werden u. keine Entschädigung vom Staate erhalten, aus den Büchsenmacherwerkstätten angeschafft haben, nicht zurückgewiesen worden, sofern sie die Kontrollirung des Zeugamtes haben aushalten können. Uebrigens sei auch mit Bezug auf die Erstern die Verfügung getroffen worden, daß, wenn allfällig sich Büchsenschmiede zeigen sollten, die unter der gleichen Kontrolle u. den gleichen Bedingungen neue Stutzer zu Handen der Zeughausdirektion verfertigen wollen, solchen Wünschen entgegen zu kommen wäre; die Zeughausdirektion berichte aber, daß bis zur stunde bestimmte Anerbieten zur Uebernahme von Bestellungen nicht erfolgt, ja nicht einmal Gesuche um Ankauf von Modellstutztern gestellt worden seien. Eine Ausschreibung beziehungsweise Absteigerung sei bei der Wichtigkeit der Waffe nicht am Platze u. wenn dieses auch noch geschehen würde, wäre dadurch der Mehrzahl der Büchsenschmiede im Kanton nicht geholfen, da eine partielle Zutheilung der Lieferung nicht stattfinden könnte, ohne Gefahr zu laufen, daß abermals eine Verschiedenheit in der Waffe  eintrete.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei dem Herrn Weber, Büchsenmacher, für sich u. zu Handen der Betheiligten zu erwiedern, daß auf das gestellte Gesuch nicht eingetreten werden könne, daß es ihnen dagegen überlaßen bleibe, sich bei der Zeughausdirektion um Uebernahme von Lieferungen nach den bestehenden Vorschriften zu verwenden.
Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an Herrn Büchsenmacher Weber.
