Tößthalbahngesellschaft. Publikation ihrer revidirten Statuten.

Der Regierungsrath,
in Sachen der Tößthalbahngesellschaft,
betreffend Publikation ihrer revidirten Statuten,
nachdem sich ergeben:
A. Der schweiz. Bundesrath macht mit Zuschrift vom 24. Christmonat l. Js. die Anzeige, daß er durch Beschluß von diesem Tage den von der Generalversammlung der Tößthalbahngesellschaft am 2. Herbstmonat 1875 angenommenen Aenderungen der Gesellschaftstatuten die Genehmigung ertheilt habe.  
B. Mit Eingabe vom 12. Jenner stellt der Verwaltungsrath der Tößthalbahn das Gesuch, es möchte nunmehr noch die in § 23 des privatrechtlichen Gesetzbuches vorgeschriebenen Veröffentlichung der gutscheinenden Grundbestimmungen der Statuten angeordnet werden.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bundesrathes vom 24. Christmonat 1875, betreffend Genehmigung der revidirten Statuten der Tößthalbahngesellschaft d. d. 2. Herbstmonat 1875, soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern [§ 1–9] durch das Amtsblatt veröffentlicht werden.
2. Von den Statuten ist ein auf Stempelpapier ausgefertigtes und mit den Original-Unterschriften versehenes Exemplar der Direktion des Innern zuzustellen und in deren Archiv aufzubewahren.
3. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Tößthalbahn.
