Beschwerde der Gebrüder Hs. Heinrich und Felix Schellenberg in Baßerstorf über die Waßerwerke des Heinrich Altorfer daselbst.
Da sich die Gebrüder Hs. Heinrich und Felix Schellenberg in Baßerstorf, Wiesenbesitzer, mit Schreiben vom 10ten d. M. darüber beschweren, daß Heinrich Altorfer daselbst, Eigenthümer eines Ao. 1835. erhaltenen Waßerrechtes, den ihm auferlegten Bedingungen kein Genügen geleistet habe, und sie dadurch beschädige, so wird diese Beschwerde dem Rathe des Innern zur Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
