Niederlassungsbewilligung für den politischen Flüchtling M. D. F. A. Lüning aus Westphahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht des Rathes des Innern vom 3ten d. M. beschlossen, die von dem Gemeindrathe Rüschlikon, Bezirk Horgen, dem M. Dr. Friedrich August Lüning, unverheirathet, aus Schildesche in Westphälisch-Preußen, ertheilte Niederlassungsbewilligung auf die Dauer eines Jahres zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Rüschlikon sowie des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, und das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
