Weisung des Kriegsrathes betr. Reklamation weiterer Vergütungen für die den eidg. Truppen geleistete Verpflegung.
Mit Weisung vom 25ten Februar übermittelt der Kriegsrath einen Bericht des hiesigen Feldkriegscommissariats, nach welchem dasselbe sowohl mit Hinsicht auf die Preise der Lebensmittel als mit  Hinsicht auf die als Folge dieses Verhältnisses erforderlich gewordenen höhern Vergütung für die Naturallieferungen an die Truppen die festgesetzte Einquartierungsvergütung für den letzten Feldzug zu niedrig findet und die Ansicht ausspricht, es sollte gleich wie bei den Pferdrationen eine den würklichen Preisen der Lebensmittel entsprechendern jedenfalls aber den Kosten für die Naturallieferung [inbegriffen Holz, Salz und Gemüse] gleichkommende Vergütung an die Bürger geleistet werde[n]. Der Kriegsrath müsse zwar bezweifeln, daß eine Reklamation um Mehrvergütungen im Allgemeinen mit Erfolg begleitet sein würde, da die Bestimmung des Betrags für die Mundportionen, wie aus dem eingeschalteten Schreiben des Oberkriegscommissariats hervorgehe erst nach einläßlichen Berathungen auf den von dem eidgenössischen Oberkriegskommissariate anerkannten Fuß von vier Batzen per Mundportion erlassen worden zu sein scheine; dagegen halte er dafür, daß der Bürger, bei welchem der Soldat meistens besser gehalten sei, als wenn er die Naturallieferung beziehe, mit Rücksicht auf die zu leistende Vergütung billiger Weise nicht mit weniger entschädigt werden solle, als die Kosten für letztern betragen und da solche im vorliegenden Falle auf mindestens 45. Rappen zu stehen  kommen, auch dem Quartiergeber der nämliche Betrag vergütet werden sollte.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es seien behufs Reklamation weiterer Vergütungen für die den eidg. Truppen geleistete Verpflegung keine weitern Schritte zu thun.
II. Mittheilung an den Kriegsrath.
