Der Bundesrath sendet einen Beschluß des Bez. Gerichtes Andelfingen i. S. der Eheleute Hertli v. Trüllikon zurück.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 14. Mai 1858.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 9. d. Mts. daß der schweiz. Generalagent in Neapel den Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen  in der Ehescheidungssache der Eheleute Hertli mit der Bemerkung zurückgesandt habe, daß Joh. Kaspar Hertli von Trüllikon in Palermo verstorben sei und der Todschein bäldestens werde eingesendet werden.
Hievon ist der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Andelfingen unter Rückstellung des betreffenden Beschlusses Kenntniß zu geben.
