Landrechtsertheilung an: 1.) Jacob Grünenwald Metzger, aus Ebersbach, K. Württemberg. 2.) Philipp Kopp, Metzger aus Romanshorn, Cant. Thurgau. 3.) Heinrich Albert Pfeiffer, Kaufmann, aus Kempten, Königr: Bayern. 4.) Joh: Jospeh Hofmann, Tischler, aus Fulda, Churfürstenth: Heßen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, beschloßen:  dem Ansuchen: 
1.) des Jacob Grünenwald, Metzger aus Ebersbach, Königreich Württemberg.
2.) des Philipp Kopp, Metzger aus Romanshorn, Cant: Thurgau.
3.) des Heinrich Albert Pfeiffer, Kaufmann, aus Kempten, Königr: Bayern; und
4.) des Johann Joseph Hofmann, Tischler, aus Fulda, Churfürstenthum Heßen, –
nachdem sich dieselben über die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde: 
ad 1.) Thalweil
ad 2.) Winterthur.
ad 3.) Hottingen
ad 4.) Elsau, 
zu bestätigen. Hiefür haben die Petenten No. 1. [,] 3. und 4, an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken, No. 2. von 160. Schweizerfranken und an die respective Gemeinde die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß sie sich über Beides  binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley vermittelst gehöriger Empfangscheine ausweisen und die Landrechtsurkunden in Empfang nehmen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen, Winterthur und Zürich zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten mit dem Besondern Auftrage für das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Elsau anzuweisen die Erklärung des Hofmann, welcher als Katholik sich verpflichtet hat, seine Kinder in der evangelisch reformirten Religion unterrichten zu laßen und selbst in der Gemeinde nie auf andere Rechte als auf die eines reformirten Bürgers Anspruch zu machen, sorgfältig in ihrem Archive aufzubewahren, unter Rückstellung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben, so wie denselben besondere Landrechtsurkunden ausgestellt.   
