Wahl Dr med. [Emil] Schwarz v. Zürich z. I. Assistenten der [chirurgischen] Klinik.
Mit Zuschrift vom 13. August verlangt Herr Med. Pract. E. Köhl seine Entlassung von der Stelle eines I. Assistentarztes [sic!] der chirurg. Klinik auf 1. November 1886. Auf erfolgte Ausschreibung hin hat sich als einziger Bewerber Herr Dr E. Schwarz von Zürich, bisher II. Assistenzarzt der chirurgischen Klinik gemeldet.
Herr Prof. Krönlein gibt demselben das Zeugniß eines gewissenhaften, tüchtigen Arztes und empfiehlt angelegentlich dessen Wahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Sanitätswesens,  
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Herrn E. Köhl von der Stelle eines I. Assistenzarztes der chirurgischen Klinik auf 1. November 1886 wird Vormerk genommen.
II. Als I. Assistenzarzt der chirurgischen Klinik mit einer Baarbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Kantonsspital & Amtsantritt auf 1. November 1886 wird gewählt:
Herr Dr med. Emil Schwarz, von Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirection.
