Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Ergänzung d. Kriegsmaterials in d. Kantonen.
Mit Kreisschreiben vom 24. d. Mts. ladet der Bundesrath diejenigen Kantone, welche in Folge der im Jahr 1870 vorgenommenen allgemeinen Inspektion des Kriegsmaterials in den Kantonen Lücken zu ergänzen hatten, welches mit Ausnahme Zürichs u. Basels, bei allen übrigen Kantonen der Fall gewesen sei, ein, zu erklären, welche Anschaffungen sie seit jener Inspektion gemacht u. welche Maßnahmen sie in Aussicht genommen haben, um die durch die damalige Inspektionsberichte bezeichneten Lücken zu ergänzen.
Da der diesseitige Kanton durch dieses Kreisschreiben nicht berührt wird, so wird davon lediglich Notiz genommen u. dasselbe der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
