Beschluß, betreff. den Brand in der Rietmühle, resp. Entschädigung an J. Wettstein.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Brandassekuranzkommission d. d. 13t. August d. J. betreffend den Brand in der Rietmühle, Gemeinde Dietlikon am 1t. August d. J. resp. Entschädigung an J. Wettstein
Da sich ergeben:
Unter den abgebrandten Gebäulichkeiten des Hrn. J. Wettstein habe sich auch eine neue noch nicht assekurirte Scheune nebst Dreschmaschine im Werthe von annähernd 5000. fl. befunden, zu deren Aufbau die für 2200. fl. in der Assekuranzanstalt versicherte Scheune No. 1. c. welche zu diesem Ende bis auf die Stallung abgetragen worden, verwendet worden sei. Die Mehrheit der Kreisschätzer  schätze eventuell die Ueberreste der alten Scheune auf 200. fl. so daß sich der Brandschaden auf 2000. fl. stellen würde, während die Minderheit der Ansicht sei, es haben die abgeschliessenen Bestandtheile der alten Scheune nicht alle zum Aufbau der neuen verwendet werden können und die übrig gebliebene Stallung und die zum Neubau unbrauchbaren Materialien zu 600. fl. anschlagen wolle, wonach der Schaden auf 1600. fl. zu stehen käme u. s. w. 
nach Prüfung der sämmtlichen Verhältnisse und mit Rüksicht darauf, da rechtlich genommen überhaupt im vorliegenden Falle eine Entschädigung nicht gegeben werden müßte
beschlossen:
I. Sei der Brandschaden zu 1600. fl. anzunehmen, und darnach auch die Entschädigung mit Berüksichtigung der 10% festzusetzen.
II. Sei hievon [unter Rükstellung der Akten] der Brandassekuranzkommission zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
