Anzeige des Finanzdepartements daß es die zur Pulverfabrikation nöthigen Geräthschaften zu den vorgeschlagenen Preisen übernehmen.
Das eidgenössische Finanzdepartement zeigt im Auftrage des Bundesrathes in Erwiederung des dießseitigen Schreibens vom 2ten v. M. mit Zuschrift vom 30ten gl. Mts. an, daß die dießseitigen Anträge, in soweit es die Gegenstände A. B. C. E. anbetreffe unverändert angenommen seien, nur in Beziehung auf D. die Pulverruthen, welche nach den eidgen. Verträgen von dem Pulvermüller anzuschaffen seien, wünsche der Bundesrath  es möchten diese direkte an den zu bestellenden Pulvermüller übergehen. Das Departement spreche schließlich den Wunsch aus, es möchten sich die Anstände, die noch wegen der Liegenschaften walten und worüber der Bundesrath selbst in Correspondenz getreten sei, bald lösen, um durch Uebernahme des Magazins – auch die Uebernahme der Waaren und Geräthschaften bewerkstelligen zu können; was denn sofort geschehen solle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens 
beschlossen:
Sei dasselbe dem Finanzrathe zur Hinterbringung eines Antrages zu übermachen mit der Einladung, sich nöthigenfalls mit dem Kriegsrathe in’s Einverständniß zu setzen.  
