Dir. d. Innern. Beschl. betr. d. Führung d. statth. amtl. Controllen üb. d. Aufenthalter u. Uebernahme d. Kosten f. Anschaffung d. Controllbücher auf d. Staatskasse.
Nach § 9 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Aufenthalter vom 16. Brachmonat 1866 sind die Statthalterämter verpflichtet, ein Verzeichniß der kantonsfremden Aufenthalter des Bezirkes zu führen und monatlich zu bereinigen.
Mit Zuschrift vom 6. Januar d. Js. stellt das Statthalteramt Zürich bei der Direktion des Innern die Einfrage, ob es, da die Führung der fraglichen Verzeichnisse nicht nur keine Einnahmen mehr gewähren, sondern verschiedene Ausgaben verursachen, nicht berechtigt sei, wenigstens die Kosten der Anschaffung der Kontrollbücher der Staatskasse zu verrechnen, zumal dieselben lediglich im Interesse der Sicherheitspolizei geführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, die Einfrage des Statthalteramtes Zürich in bejahendem Sinne zu beantworten.
2. Seien sämmtliche Statthalterämter darauf aufmerksam zu machen, daß, wie dem Regierungsrathe berichtet worden, die Controllen über die Aufenthal-  ter nicht überall nach der Vorschrift der bezüglichen Verordnung geführt werden, weshalb die Statthalterämter beauftragt werden, hiefür Controllbücher anzuschaffen & dieselben vorschriftsgemäß zu führen, in der Meinung, daß sie die Kosten für Anschaffung dieser Controllbücher der Staatskasse verrechnen dürfen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Innern, sowie an sämmtliche Statthalterämter.
