Der Staatsrath wird eingeladen, vorzuberathen, ob nicht der Große Rath wegen Revision der Bundesurkunde wieder außerordentlich einzuberufen sey.
Damit einem Anzuge, betreffend die einsweilen bekannten Ergebniße der Abstimmungen in den einzelnen Cantonen über die Annahme der neuen Bundesurkunde, die Frage aufgeworfen worden, ob nicht von Seite des hiesigen Standes Schritte zu Beförderung einer neuen Revision geschehen sollten? ( so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Staatsrathe den Auftrag zu der Vorberathung zu ertheilen, ob nicht der Große Rath zu einer außerordentlichen Sitzung einzuberufen seyn möchte, und welche Anträge demselben in solchem Falle zu hinterbringen wären?
Eine Minderheit hingegen glaubte, daß diese Berathung noch  verschoben, und damit wenigstens bis zu vollständigerer Kenntniß der Abstimmungen und der dießfälligen Tagsatzungsbeschlüße zugewartet werden sollte.
