Anordnung zu Vollziehung des Freyzügigkeitsvertrages mit Hamburg.
Nachdem der Große Rath durch einen Beschluß vom 19ten d. M. die in Form von gegenseitigen Erklärungen abgeschloßene und ausgewechselte Uebereinkunft zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der Hansestadt Hamburg über Einführung eines gegenseitig freyen Vermögensabzuges ratificirt und für hiesigen Stand angenommen, so hat der Regierungsrath verfügt, es solle solche der Gesetzessammlung einverleibt, durch das Amtsblatt bekannt gemacht und dem Finanzrathe zugestellt werden.
