Ausrichtung d. zürch. Antheils an die Kosten d. Geometerkonkordates.
Mit Schreiben vom 13. dieß. übermacht der Präsident der Prüfungskonferenz für die Konkordats-  geometer die letztjährige Rechnung des Konkordates mit dem Ansuchen, es möchte ihm das Betreffniß des hierseitigen Kantons im Betrage von 15 Fr. angewiesen werden. Der Posten 3a des Zuschusses der Konkordatskantone gründe sich auf den Beschluß der Prüfungskonferenz vom 29. Oktober [Protokoll No 7] & es werde der Wunsch ausgesprochen, es möchte der gemachte Vertheilungsmodus dauernd an die Stelle des bisherigen treten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach Art. 9 des Konkordates betr. Prüfung der Geometer, sollen die Kosten der Prüfung, so weit solche aus den Prüfungsgebühren nicht gedeckt werden können, von den Konkordatskantonen nach dem Maßstab der Zahl der Patentbewerber getragen werden. Im abgelaufenen Jahr kam kein zürch. Geometer zur Prüfung, und hätte somit der Kt. Zürich für 1883 keinen Beitrag zu leisten. In der Konferenz vom 29. Novbr. v. Js. wurde nun darauf aufmerksam gemacht, daß es billig wäre, wenn die Kantone, aus welchen keine Bewerber vorhanden, wenigstens an die allgemeinen Unkosten beigetragen würden. Gegen einen bezüglichen Antrag wurde keine Apposition gemacht,  in der Meinung, daß man versuchsweise eine solche Rechnung aufstellen und den Kantonen vorlegen wolle.
In der Erwartung, es werde dieselbe auf keinen Widerstand stoßen, wird beantragt, das dießjährige Betreffniß von 15 Fr. zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, pro 1883 den geforderten Antheil von 15 Fr. an die allgemeinen Unkosten des Geometerkonkordates auf den Titel VII E. c. auszubezahlen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
