Schweiz. Landesausstellung, Ausbezahlung d. I. u. II. Rate der Subvention.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Zentralkomite für die schweiz. Landesausstellung im Jahr 1883,
betreffend Gesuch um Ausbezahlung der I. & II. Rate der vom Kanton Zürich zugesicherten Subvention
nachdem sich ergeben:
Durch Beschluß vom 15. August 1881 bewilligte der Kantonsrath für die schweiz. Landesaustellung eine Subvention von 80,000 Fr. à fonds perdu & setzte hiebei fest, daß die erste Rate von 25,000 Fr. mit dem Zeitpunkt der Dekretirung der Bundessubvention fällig sein solle & als Nachtragskredit pro 1881 verrechnet werde. Die II. und III. Rate im Betrage von 25,000 Fr. 30,000 Fr. wurden in die Voranschläge pro 1882 & 1883 eingesetzt.
Unter Hinweisung darauf, daß die Dekretirung der Bundessubvention erfolgt sei, wünscht nunmehr das Zentralkomite für die Landesausstellung, daß die erste Rate einbezahlt und die II. Rate ebenfalls mög-  lichst bald zur Zahlung angewiesen werde. Von Seite der Finanzdirektion darüber angefragt, auf welchen Zeitpunkt & in welcher Art die übrigen Contribuenten [Gemeinden & Private] zur Zahlung eingeladen worden seien, antwortet das Zentralkomite, daß dieselben laut den im Subventionsschein enthaltenen Bestimmungen ihre Beiträge zur Hälfte jetzt & zur Hälfte am 1. Novbr. 1882 zu bezalen haben, – gestützt auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 15. August 1881 nach welchem die erste Rate schon mit Dezember 1881 [Bundesbeschluß] fällig gewesen sei, die dritte aber erst mit 1883 verfällt, während die übrigen Contribuenten gezwungen sind, die Subscriptionen in 2 Malen im Jahr 1882 zu bezahlen, der Staat somit mit Bezug auf den Zeitpunkt der Einzahlung durchschnittlich nicht ungünstiger gestellt ist als die übrigen Contribuenten;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Zentralkomite für die schweiz. Landesausstellung in Zürich [Präs. Hr. Oberst Vögeli - Bodmer] die I. & II. Rate des vom Kanton Zürich zugesicherten Beitrages auszubezahlen.
II. Mittheilung an das genannte Comite sowie an die Finanzdirektion zur Vollziehung.  
