Bezahlung d. Kosten f. Geometerprüfungen.
Nach Einsicht der vom Ausschusse der Prüfungskonferenz für Konkordats-Geometer mit Zuschrift vom 18. März eingesandten Rechnung über die Einnahmen & Ausgaben derselben im Jahr 1877, wonach der Kanton Zürich an die bezüglichen Kosten einen Beitrag von Fr. 30 (Zuschuß für 6 Bewerber) zu leisten hat, –
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist das dem Kanton Zürich zufallende Betreffniß an die Kosten der Konkordatsgeometer-Prüfungen des Jahres 1877 im Betrage von Fr. 30 aus dem Kredit für Landwirtschaft (Büdgettitel A. II. c. 6) an den Präsidenten des Prüfungsausschusses, Hrn. Oberförster J. Wietlisbach in Solothurn, zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
