Betr. Ankauf v. Zuchthengsten in der Normandie.

Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 6. August d. Js. machten Sie den Kantonsregierungen die Mittheilung, daß Sie auch dieses Jahr beabsichtigen, im Monat Oktober einige ausgewachsene Zuchthengste in der Normandie ankaufen zu lassen & unter den in den Bundesrathsbeschlüssen vom 27. Febr. 1883 & 6. Febr. 1885, betr. die Hebung der schweiz. Pferdezucht, aufgestellten Bedingungen an die Kantone abzugeben, falls aus diesen die nöthige Zahl von festen Bestellungen eingehen.
Daraufhin hat unsere Direktion des Innern durch Ausschreibung im „Zürcher Bauer“ die Pferdezüchter & Vereine von solchen eingeladen, ihre allfälligen Anmeldungen für den Ankauf von Zuchthengsten durch den Bund bis spätestens den 30. Sept. schriftlich einzureichen.
Diese Frist ist nun erfolglos abgelaufen und indem wir uns beehren, Ihnen von diesem Resultate, bezw.  davon Kenntniß zu geben, daß wir nicht im Falle sind, uns an den Ankäufen zu betheiligen, benutzen wir etc.“
