Pfarramt Horgen, Beschwerde über d. [französische] Gesandtschaft wegen Bezuges von Gebühren f. d. Legalisation v. Verehelichungsschriften f. dießs. Kantonsangehörige.

[Präsidialverfügungen
Unter der Geschäftsleitung des Herrn Reg: Rath Huber
vom 11. Juli 1868.]
Eine Beschwerde des Pfarramtes Horgen über die von der französischen Gesandtschaft in Bern bezogenen Gebühren für die Legalisation von Ausweisschriften für dießseitige Kantonsangehörige, welche sich in Frankreich mit einer Französin verehelichen wollen, geht zur Antragstellung an die Direction der Justiz.
