Genehmigung der Staatsrechnung v. Jahre 1855.
Die Finanzdirektion übermittelt dem Regierungsrathe die Uebersicht der Staatsrechnung, sowie der Rechnungen über die unter besonderen Verwaltungen stehenden Kantonalgüter vom Jahre 1855.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Die Uebersicht der Staatsrechnungen vom Jahr 1855 wird genehmigt u. der Druck derselben angeordnet.
II.) Sei dieselbe dem Großen Rathe mit einer  Weisung vorzulegen.
III.) Mittheilung der Finanzdirektion zur Vornahme des Druckes.
