[Begehren betr. Abänderung d. Sommerfahrplanprojekte; VIII. Winterthur–Romanshorn.]

VIII. Winterthur–Romanshorn.
Seit 28 Jahren hat die Station Wiesendangen eine Morgenverbindung, die ihre Passagiere auf ca 8 Uhr nach Winterthur bringt. Kommenden Sommer soll zum ersten Mal diese Verbindung gestrichen werden. Es ist begreiflich, daß die Anwohner gegen eine solche Schädigung auftreten. In einer auf den Charfreitag einberufenen Versammlung der Interessenten habe sich allgemeine Entrüstung und Mißbilligung geltend gemacht. Die Vorstände der Gemeinden Wiesendangen, Stadel - Oberwinterthur, Grundhof - Oberwinterthur, Sulz - Dynhard, Rickenbach, Bertschikon & Ellikon a/d. Thur mit 624 Petenten, die durch Unterschrift ihr Einverständniß bekünden, verlangen das Anhalten des Zuges 6 in Wiesendangen. Sie weisen darauf hin, daß dieser Zug ihre wichtigste Verbindung mit Winterthur sei, sowol für ihren Verkehr mit dieser Stadt selbst, als dann auch für die Anschlüsse, insbesondere nach Zürich. Der Entzug dieser Verbindung käme für sie fast einer gänzlichen Wegnahme des Bahnverkehrs gleich; es müßte das einer Verletzung eines wolerworbenen und seit 28 Jahren nie beanstandeten Rechtes gleich erachtet werden. Wohl von selbst sei klar, daß in Bezug auf die Verhältnisse der Einzelnen, der Familie & des Gemeindelebens selbst  gar manches gestaltet worden sei, das mit dem Eisenbahnverkehr, speziell mit diesem Zug 6 in engstem Zusammenhange stehe. Mit der Wegnahme dieses Zuges würde manches dieser Verhältnisse zum schweren Schaden für Bildung & Wohlstand der Gegend zerrissen werden. Sie erinnern an die Familien, deren Kinder die Schulen Winterthurs besuchen, an die Arbeiterfamilien, deren Glieder bis 8 Uhr auf dem Heimwesen nöthig seien, dann aber nach Winterthur fahren um dort einem vielartigen Verdienst nachzugehen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung der Wichtigkeit dieser Morgenverbindung zwischen Wiesendangen & Winterthur, sowie in Hinsicht darauf, daß durch eine um 3 Minuten spätere Ankunft des Zuges 6 in Winterthur diese Verbindung sehr leicht gewährt werden kann; –
beschließt:
1. Es ist zu verlangen, daß Zug 6 in Wiesendangen anhalte.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn & an das Eisenbahndepartement.
[Fortsetzung RRB 1882/0696]
