Anfrage d. Hrn. Direktor v. Deschwanden betr. Benutzung & Herstellung der Sternwarte in Zürich.
Herr J. W. von Deschwanden, Direktor der eidgenössischen polytechnischen Schule stellt  unterm heutigen Tage die Anfrage, mit wem er als Stellvertreter der Regierung mit Bezug auf die Benutzung der in Zürich befindlichen kleinen Sternwarte und über die an letzterer vorzunehmenden ca. 350 Frk. betragenden Reparaturen in Unterhandlung zu treten habe.
Es wird beschlossen:
I. Sei Herrn von Deschwanden zu erwiedern, er habe sich in dieser Angelegenheit an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden.
II. Sei die Zuschrift des Herrn von Deschwanden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
