[Heinrich] Binder, Bäcker in Rorbas. Abweis. ss. Rek. betr. Festsetz. d. Banngrenze zwischen d. Gemden Rorbas u. Freienstein.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Forrer, Namens des Heinrich Binder, Bäckers in Rorbas, Rekurrenten,
	betreffend Festsetzung der Banngrenze zwischen den Gemeinden Rorbas u. Freienstein, 

ergibt sich:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 23. März v. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen:
1. Sei Binder mit seinem Rekurs abgewiesen.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
C. Mit Eingabe vom 10. April v. Js. beschwert sich Herr Fürsprech Forrer, Namens des Binder, über diesen Beschluß, indem er zur Begründung des Rekurses im wesentlichen folgendes anführt:
Die in dem rekurrirten Beschlusse als Banngrenze zwischen den Gemeinden Rorbas u. Freienstein angenommene Straße von Rorbas nach Taufen sei sr. Zt. nur durch eine Verfügung der beiden Präsidenten dieser Gemeinden als Grenze aufgestellt, aber weder den betreffenden Gemeindräthen, noch den betreffenden Gemeinden zur Genehmigung vorgelegt worden, weßhalb auch die Gemeindsprotokolle hievon nichts enthalten. Sodann beweise die bisherige Unterhaltung dieser Straße, daß der hier in Frage kommende Theil derselben als zu Freienstein u. nicht als zu Rorbas gehörig betrachtet worden sei. Der Wiesenabhang, oberhalb welchem sich das Haus des Rekurrenten befinde, gehöre seit unvordenklichen Zeiten zu Freienstein u. sei auch in dem Notariatsprotokoll dieser Gemeinde u. nicht in demjenigen der Gemeinde Rorbas eingetragen. Das Haus selbst liege so zu sagen mitten in der Gemeinde Freienstein, u. es wäre daher unnatürlich u. unbillig, dasselbe von dieser Gemeinde loszureißen u. an eine Gemeinde zu weisen, welche jenseits der natürlichen Grenze liege; in diesem Hause habe auch bisher der Gemeindammann von Freienstein u. nicht  derjenige von Rorbas den allfällig nöthigen Rechtstrieb besorgt. Endlich würde dem Rekurrenten durch die Zutheilung seines Hauses zu der Gemeinde Rorbas ein bedeutender Schaden entstehen, denn ein Bürger von Rorbas würde dasselbe nicht kaufen, weil es jenseits der Töß liege, u. ein Bürger von Freienstein nicht, weil er dadurch seinen Bürgernutzen verliren würde.
D. Der Rekurs wird von den Gemeindräthen Rorbas u. Freienstein in folgender Weise beantwortet:
1. vom Gemeindrathe Rorbas mit Eingabe vom 22. April v. Js.
Das Haus des Rekurrenten liege nicht in der Mitte von Freienstein, sondern im Banne von Rorbas. Wenn die Protokolle die Irchelstraße als Grenze nicht erwähnen, so spreche dieses für die Stetigkeit dieser Grenze u. gegen den Rekurrenten, welcher die Grenze bald dahin, bald dorthin verlegen wolle. Wenn der Gemeindammann von Freienstein in dem fragl. Hause den Rechtstrieb besorgt, so habe er hiedurch seine Competenz überschritten; hierüber stehe aber dem Gemeindrathe Rorbas keine Controle zu u. es könne hierin jedenfalls kein Grund zu einer Aenderung der Grenze gefunden werden. Von einem Schaden, der ihm erwachse, könne Rekurrent nicht sprechen, denn er sei vor dem Beginn der Baute seines Hauses von Privaten u. Beamten in Kenntniß gesetzt worden, daß er auf dem Banne von Rorbas baue; übrigens könnte in seiner Unkenntniß der Grenze kein Grund zu einer Abänderung derselben liegen. Endlich hält der Gemeindrath Rorbas dafür, daß die Feststellung der Grenze zwischen zwei Gemeinden Sache der Bürger u. nicht der Niedergelassenen sei.
2. vom Gemeindrathe Freienstein mit Eingabe vom 25. April v. Js. 
Die Gemeindeversammlung von Freienstein habe unterm 7. Juni 1856 in Uebereinstimmung mit der Gemeinde Rorbas die Mitte der neuen Straße von Rorbas nach Teufen als Gemeindsgrenze bestimmt u. seither sei diese Grenzscheidung auch hinsichtlich der Unterhaltung der Straße innegehalten worden. Beide Gemeinden haben bisher diese Straße als ihre bequemste Grenze betrachtet u. die Ansichten über eine allfällige Aenderung derselben, wie eine solche von einigen Bürgern von Freienstein angeregt worden, seien noch nicht abgeklärt.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Gemeinden Rorbas u. Freienstein sind über die zwischen ihnen bestehende Grenzlinie einig. Nun kann aber einem Bewohner einer Gemeinde nicht das Recht eingeräumt werden, in seinem Privatinteresse, u. nicht im Interesse der Gemeinde eine andere Regulirung der Grenzverhältnisse zu verlangen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Rekurs keine weitere Folge zu geben.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die dießseitigen bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. den Rekurrenten, b. die Gemeindräthe Rorbas u. Freienstein, c. den Bezirksrath Bülach, d. die Direktion der Justiz.
