Schulgede Wülflingen; Staatsbeitrag f. Neuburg an e. Abtrittbaute.
Die Schulgemeinde Wülflingen hat im Jahr 1879 im Schulhaus Neuburg eine Abtrittbaute ausgeführt und dafür 130 Fr. verausgabt.
Die Schulgemeinde Wülflingen besitzt ein Steuerkapital von 2,669,000, auf 639 steuerpflichtige Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von Fr. 4000–5000 [V. Klasse]. Die Zahl der Haushaltungen steigt auf 542, sodaß die Zahl der Steuereinheiten 2669 + 639 + 542 = 3850 beträgt. [X. Klasse]. Der VII–VIII Durchschnittsklasse kann ein Staatsbeitrag von bis auf11% der Bausumme gewährt werden [11% von 1300 Fr. = 140 Fr.].
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Schulgemeinde Wülflingen erhält an die Kosten der Erstellung einer Abtrittbaute im Schulhaus Neuburg einen Staatsbeitrag von 140 Fr.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
