Bestätigung der dem Herrn J. X. Widmer v. Luzern ertheilten Niederlaßungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathe des Innern vom 18t. l. M. betreffend von dem Gemeindrathe Bonstetten dem Herrn Joseph Xaver Widmer von Gelfingen, Kantons Luzern eventuell ertheilte Niederlaßungsbewilligung
beschloßen:
I. Es werde dieselbe einfach bestätigt.
II. Von diesem Beschluße sei dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Bonstetten und des Petenten unter Anlage des von dem letztern eingelegten Leumdenszeugnißes zur Rükgabe an denselben, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern Behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelaßenen Kenntniß zu geben.
