Niederlegung mehrerer Akten auf den Rathstisch.
Auf den Rathstisch wurden zur Einsicht MHHerren gelegt, um in einer der nächsten Sitzungen behandelt zu werden:  
1.) Das vom 8. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend Ertheilung von Einzugsbriefen an die Gemeinden des Bezirkes Zürich.
2.) Das vom 5.ten d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend Ausscheidung des Bürger- und Gerechtigkeitsgutes in der Gemeinde Bisikon.
3.) Das vom 5.ten d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend Ausscheidung des Bürger- und Gerechtigkeitsgutes in der Gemeinde Möschweil.
