Wasserrecht [Johannes] Wiederkehr, Benken.
In Sachen des Hrn. Johannes Wiederkehr, in Benken,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Johs. Wiederkehr, zum Schlößli in Benken, beabsichtigt laut Publikation im Amtsblatt No 94 von 1884 in seiner im Halderriedt, daselbst liegenden sog. Wässerwiese eine Anstalt zum Waschen von Quarzsand zu errichten, bestehend in einem hölzernen Trog mit verschließbaren Oeffnungen an der obern & untern Breitseite zum Ein- & Auslauf des Wassers aus dem sog. Haldenriedtgraben, sowie einem Schlammloch, in welchem das aus dem Trog kommende Wasser den mitgehenden Schlamm ablagern soll, um sodann in der südwestlichen Ecke der Wiederkehr’schen Wiese sich zu verlieren.
B. Gegen dieses Projekt haben laut Bericht des Statthalteramtes Andelfingen vom 30. Dezbr. 1884 Einsprache erhoben:
1. Jb. Leu, Sattlers; Joh. Meister, Schneider, Friedr. Moser, & Joh. Meister, Zweier, sämmtlich in Benken, mittelst Kollektiveingabe.  
2. Kasp. Müller, Zivilgemeindepräsident in Wildensbuch und
3. der Gemeindrath Benken.
C. Bei der Lokalverhandlung konnte nur Einsprach No 2 durch Vergleich erledigt werden, weßhalb mit Verfügung vom 27. Febr. 1885 dem Hrn. Wiederkehr eine Frist von 4 Wochen angesetzt wurde, um Bescheinigung dafür beizubringen, daß die unerledigten Einsprachen entweder gütlich erledigt oder beim Gerichte anhängig gemacht seien.
Einsprache No 1 ist seither durch friedensrichteramtlichen Vergleich erledigt worden, deßgleichen Einsprache No 3 laut Auszug aus dem Spruchbuch des Bezirksgerichtes Andelfingen, so daß der Ertheilung der Konzession in privatrechtlicher Beziehung nichts mehr im Wege steht.
D. In flußpolizeilicher Beziehung ist Folgendes zu bemerken:
Es handelt sich um die Erstellung einer Anstalt zum Waschen des am Kohlfirst gewonnenen Quarzsandes, welches früher zur Glasfabrikation verwendet wurde, jetzt aber nur noch von Eisenbahnen als Streusand für die Lokomotiven gekauft wird. Eine gleiche Einrichtung besteht an demselben Bache weiter abwärts schon lange & gehört gegenwärtig der Gemeinde Benken, ohne daß dafür eine Konzession nachgesucht oder ertheilt worden wäre. 
Diese Anlagen sind zwar keine eigentlichen Wasserwerksanlagen & sehr primitiver Natur, bedürfen aber doch der staatlichen Bewilligung, da es sich um ein öffentliches Gewässer handelt, dessen Benutzung als Wasserkraft durch die Sandwaschanstalt & Wiesenwässerung bleibend verhindert werden könnte. Von der Forderung eines Wasserzinses kann Umgang genommen werden.
Der vom Petenten eingegebene Plan ist ungenügend & dürfte auf den Zeitpunkt der Vollendung der Anlagen ein für den Wasserrechtskataster brauchbarer, geometrisch richtiger Plan verlangt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Wiederkehr, zum Schlößli, in Benken, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrechtliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, in seiner im sog. Haldenriedt zwischen Benken & Wildensbuch gelegenen Wiese, eine Anstalt zum Waschen von Quarzsand zu errichten & zu diesem Zwecke das Wasser des Haldenriedtgrabens ca  120m oberhalb der Straße in das sog. Hühnerfeld aufzufassen, in einen ca 100m langen offenen Graben in den zum Sandwaschen bestimmten Trog, aus diesem in ein Schlammloch & aus diesem Schlammloch in verschiedenen Verzweigungen in der südwestlichen Ecke seiner Wiese zu verwässern, resp. dem Haldenriedtgraben wieder zuzuleiten, Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Wiederkehr wird bei den mit den Einsprechern, nämlich:
a. dem Hrn. Kasp. Müller, Zivilpräsident, in Wildensbuch,
b. den Herren Jb. Leu, Sattlers, Joh. Meister, Zweier, sämmtlich von Benken,
c. dem Gemeindrath Benken,
abgeschlossenen Uebereinkünften ausdrücklich behaftet.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil der von den An-  lagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, allfällig ein Wasserrecht für die konstante Wasserkraft zu verleihen & das Recht für die Sandwäscherei & das Wässern auf das Ueberwasser zu beschränken.
II. Petent hat nach Vollendung der Anlage einen der Ausführung genau entsprechenden, geometrischen Situationsplan auf festem Zeichnungspapier in Aktenformat 35/22 cm der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden, welche hierauf den Zustand der Anlage mit Bezug auf die dafür aufgestellten Bedingungen durch einen Experten untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnes [sic!] sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.  
IV. Hr. Wiederkehr hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 3 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Andelfingen, dem Gemeindrath Benken, der Notariatskanzlei Feuerthalen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
