Civ. Hofgede. U/Embrach Auflösung ders. u. Zutheil. ihrer Bestandtheile z. d. Gemden U/Embrach u. Lufingen.
Betreffend ein Gesuch um Auflösung der Hofgemeinde Unter-Embrach u. Zutheilung der Bestandtheile derselben zu den Gemeinden Unter-Embrach u. Lufingen,
hat sich ergeben:
A. Die Bewohner der zur politischen Gemeinde Unter-Embrach gehörenden Höfe Kymenhof, Baltsperg, Moosbrunnen u. Hintermarcheln, welche zusammen die Civilhofgemeinde Unter-Embrach bilden, kamen schon im Jahre 1867 mit dem Gesuche um Auflösung ihres Civilgemeindeverbandes u. um Zutheilung der Höfe zu den politischen Gemeinden Unter-Embrach u. Lufingen in der Meinung ein, daß Kymenhof u. Baltsperg Unter-Embrach, Moosbrunnen u. Hintermarcheln Lufingen, wohin die Höfe bereits schulgenössig waren, zufallen sollen.
B. Der Bezirksrath Bülach trug unterm 24. Sept. 1868 darauf an, daß die Civilhofgemeinde Unter-Embrach zwar aufgelöst, aber mit Rücksicht darauf, daß Lufingen sich dem Begehren der Höfe Moosbrunnen, Hintermarcheln und Zutheilung zu Lufingen  widersetze, in ihrem ganzen Umfange der politischen Gemeinde Unter-Embrach zugetheilt werde.
C. Nachdem die Angelegenheit von da an liegen geblieben, wurde von der Direktion des Innern auf den 7. Juli 1870 eine Zusammenkunft von Abgeordneten der Gemeindräthe Unter-Embrach und Lufingen u. der Civilhofgemeinde Unter-Embrach veranstaltet, um mit denselben unter Zuzug einer Abordnung des Bezirksrathes Bülach die Ordnung der Verhältnisse dieser Civilhofgemeinde zu vereinbaren.
Bei dieser Gelegenheit beharrten die Bewohner der oben genannten Höfe bei ihrem im Jahr 1867 gestellten Gesuche. Die Abgeordneten der polit. Gemeinde Unter-Embrach erwiesen sich dem Gesuche geneigt, die Abgeordneten von Lufingen dagegen erklärten, ihre Gemeinde werde kaum dazu zu bringen sein, die Höfe Hintermarcheln u. Moosbrunnen in ihrem Verband aufzunehmen.
D. Die Lokalbesichtigung ergab: Die Höfe Moosbrunnen u. Hintermarcheln liegen südlich beziehungsweise südwestlich von Lufingen u. die Bewohner derselben müssen, um nach Unter-Embrach zu gelangen, ihren Weg dahin fast nothwendigerweise mit Leichen [sic!], Taufeen [sic!] etc. über Lufingen nehmen; die Bewohner von Kymenhof u. Baltsperg sind  bereits Bürger der politischen Gemeinde Unter-Embrach, diejenigen von Hintermarcheln u. Moosbrunnen theils ebenfalls Bürger von U/Embrach, theils anderer zürch. Gemeinden.
E. Die Direktion des Innern erließ unterm 9. Juli 1870 eine Einladung an die politische Gemeinde U/Embrach, sowie an die politische und Kirchgemeinde Lufingen, sich darüber auszusprechen, ob sie der verlangten u. durch die Verhältnisse namentlich unter Berücksichtigung von § 8 lemma 2 des Gemeindegesetzes gegebenen Auflösung der Civilhofgemeinde U/Embrach auf folgender Grundlage ihre Zustimmung geben können;
1. daß die Höfe nach ihrer gegenwärtigen, den natürlichen Verhältnissen bereits entsprechenden Schulgenössigkeit u. zwar Kymenhof u. Baltsperg der politischen Gemeinde U/Embrach zugetheilt bleiben, Hintermarcheln u. Moosbrunnen dagegen der politischen u. Kirchgemeinde Lufingen zugetheilt werden;
2. daß die Ausscheidung u. Zutheilung wesentlich auf dem Wege einer Veränderung der Banngrenze in der Weise geschehe, daß die vorhandenen Bürgerrechtsverhältnisse der Hofbewohner durch diese Aenderung nur insoweit modifizirt werden, als die den Kymenhof u. Baltsperg bewohnenden Bürger der polit. Gemeinde U/Embrach durch eine mäßige Einkaufssumme ebenfalls in die Nutzungs-  berechtigung an dem Gemeindegute U/Embrach eintreten, daß dagegen die Bewohner der Höfe Moosbrunnen u. Hintermarcheln ihre Bürgerrechte beibehalten u. nicht gehalten seien, sich als Bürger der Gemeinde Lufingen aufnehmen zu lassen.
F. Die Gemeinde U/Embrach erklärte sich in Folge dessen mit den von der Direktion des Innern gemachten Vorschlägen im Wesentlichen einverstanden, verlangte aber dabei, daß die Bürger der bisherigen Bestandtheile der Civilhofgemeinde U/Embrach, welche durch die Grenzveränderung der Gemeinde U/Embrach zugetheilt werden, behufs Erlangung der Nutzungsberechtigung am Gemeindgute die Hälfte der ganzen Einzugsgebühr im Betrage von Fr. 160 zu bezahlen haben, sei es, daß sie jetzt dem Gemeinsbanne von U/Embrach einverleibt werden, sei es, daß sie später in denselben ziehen u. daß im Fernern die Bewohner von Moosbrunnen u. Hintermarcheln, die das Bürgerrecht von U/Embrach beibehalten, wenn sie in den Gemeindebann von U/Embrach ziehen, sich überdieß mit Fr. 25 in’s Schulgut einkaufen.
G. Die Gemeinde Lufingen wies diese Vorschläge in ihrer Versammlung vom 31. Juli, bei welcher sich 39 Bürger betheiligten, mit Rücksicht auf die der Gemeinde durch die Vorschläge der Direktion des Innern erwachsenen Mehrkosten für das  Straßen-[,] Brunnen- u. Schulwesen zurück u. erklärte dabei, es könnte die Veränderungen der Banngrenze von Seite der Gemeinde nur in dem Falle gutgeheißen werden, wenn die Höfe Baltsperg-Mosbrunnen [sic!] , Hinter- u. Vordermarcheln, Augweil u. Bänikon zu einer besondern Civilgemeinde vereinigt, ihr zugetheilt werden wollte.
H. Der Bezirksrath Bülach spricht sich dahin aus: Die Höfe Vordermarcheln, Augweil u. Bänikon gehören zur politischen Gemeinde O/Embrach u. bilden die Civilhofgemeinde O/Embrach; ohne eine Verständigung mit den Bewohnern dieser Höfe, ihrer Civilvorsteherschaft u. dem Gemeindrathe O/Embrach, beziehungsweise der politischen Gemeinde, die kaum so leicht zu erzielen wäre, könnte die Zutheilung derselben nicht beschlossen werden; es falle hier noch namentlich das in Betracht, daß die Höfe, welche die Civilhofgemeinde O/Embrach bilden, ein eigenes Schulhaus gebaut u. gerade dadurch einen festern Zusammenhang haben.
Die von Lufingen gemachten Einreden halte der Bezirksrath für nicht stichhaltig, indem
1. die Ausgaben für Straßen nach den betreffenden Höfen auch den Bedürfnissen der Gemeinde Lufingen entsprechen, da diese sowol auf dem Gemeindsbann der Höfe als rings um dieselben herum großen Grundbesitz habe, dessen Bewirthschaf-  tung allein die Anlage u. Unterhaltung der Straßen fordert;
2. die Hofbewohner sich bereits anerboten haben, ihre Straßen selbst in Ordnung zu halten;
3. ein Ausfall im Schulgut auch ohnedieß eintreten könne, da nach Aufhebung des Schulgeldes den Höfen nicht verwehrt werden könne, ihr Verhältniß zu ändern.
I. Die Direktion des Innern berichtet:
Es handle sich hier vor Allem aus darum, das Gesuch der Bewohner der Civilhofgemeinde U/Embrach um Auflösung ihres Civilgemeindeverbandes etc. zu erledigen, u. wenn sie es auch selbst für wünschenswerth gehalten habe, daß die übrigen Höfe, welche die Civilhofgemeinde O/Embrach bilden, ohne jedoch zu einer neuen Civilgemeinde mit nichts weniger als rationeller Gestaltung vereint zu werden, Lufingen, das seit der Volkszählung von 1850 an Bevölkerung verloren u. auf eine Gesammteinwohnerzahl von 243 heruntergesunken sei, ebenfalls hätten zugetheilt werden können u. wenn sogar mit Erledigung dieser Angelegenheit in Erwartung dießfälliger Schritte verzogen worden sei, so habe es auf der andern Seite nicht in ihrer Aufgabe liegen können, auf das einseitige u. vorgebrachter Maßen zu keinem rationellen Ziele führenden Aufsuchen von Lufingen hin weiter zu gehen als durch das Gesuch  der Civilgemeinde U/Embrach geboten gewesen sei; es könne dieses Gesuch zur Zeit erledigt werden, ohne dadurch für die Zukunft etwas zu präjudiziren, wenn der Gemeinde Lufingen zur Sicherung ihrer Existenz als Kirchgemeinde für die Zukunft daran gelegen sei, ihr Gebiet u. ihre Bevölkerungszahl zu vergrößern, so sei es ihre Sache gegenüber den Hofbewohnern, die zu O/Embrach gehören, dießfällige Einleitungen zu treffen u. sie zu Schritten zu veranlaßen, die zu dem gleichen Ziele führen können, wie diejenigen der Civilhofgemeinde U/Embrach. Hinsichtlich der Hauptfrage halte die Direktion des Innern dafür, daß, wenn in irgend einem Falle lemma 2 des § 8 des Gemeindegesetzes seine Anwendung finde, so sei es in diesem, indem die Verhältnisse der Höfe Moosbrunnen u. Hintermarcheln in der Weise als abnorme erscheinen, daß, nachdem ihrerseits das Gesuch um Aenderung gestellt worden, die Abweisung desselben jedenfalls nur aus sehr dringenden Gründen sich rechtfertigen könnte; solche dringende Gründe finden sich aber in keiner Weise vor; es sei vielmehr vollkommen richtig, was der Bezirksrath Bülach mitgetheilt habe, daß nicht wegen dieser Höfe, sondern wegen des eigenen Grundbesitzes von Lufingen Straßenbauten beziehungsweise Verbesserungen vorgenommen werden müßten u. zur Zeit der  Lokalbesichtigung bereits projektirt gewesen seien. Alle übrigen Einwendungen von Lufingen gegen die Zutheilung der Höfe seien von gar keinem Belang. Es könnte sich fragen, ob nicht Baltsperg ebenso passend nach Lufingen als nach U/Embrach zugewiesen werden könne; da aber einerseits der Hof Baltsperg bei U/Embrach zu bleiben wünsche, anderseits die Schulgehörigkeit dorthin bereits entschieden sei, so könne sich die Direktion des Innern nicht veranlaßt finden, dem Willen der gegenwärtigen Bewohner von Baltsperg entgegen die Zutheilung zu Lufingen zu beantragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Civilhofgemeinde Unter-Embrach ist aufgelöst. Die Gemeindeverhältnisse der bisherigen Bestandtheile derselben werden, soweit sie nicht schon geregelt sind, in folgender Weise geregelt:
a. Die Höfe Baltsperg u. Kymenhof bleiben im Gebiete der politischen Gemeinde U/Embrach wie bisher zugetheilt. Die gegenwärtigen Bewohner derselben haben sich, soweit sie nach U/Embrach politisch bereits eingebürgert sind um am Civilgute U/Embrach nutzungsberechtigt zu werden, mit Fr. 150 pr. bürgerliche Haushaltung einzukaufen u. werden dadurch auch Bür-  ger der Civilgemeinde. In gleicher Weise haben alle übrigen Bürger der bisherigen Civilhofgemeinde Unter-Embrach, wenn sie in der Gemeinde Unter-Embrach ihren Wohnsitz nehmen, um nutzungsberechtigt zu werden, diese Einkaufssumme zu bezahlen.
b. Die beiden Höfe Hintermarcheln u. Moosbrunnen werden politisch u. kirchlich der Gemeinde Lufingen zugetheilt, ihre Bewohner behalten aber ihre bisherigen Bürgerrechte bei;
c. das bisherige Civilgut der Hofgemeinde Unter-Embrach ist nach der Zahl der Köpfe auszuscheiden u. den Schulgütern Unter-Embrach u. Lufingen zuzuweisen.
II. Der Bezirksrath Bülach ist mit der Ausmarkung der Banngrenze, mit der Ausscheidung des Gemeindegutes, sowie mit der übrigen Ordnung der Gemeindeverhältnisse beauftragt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Gemeindräthe Unter-Embrach u. Lufingen u. an Johs. Kramer in Baltsperg, Kasp. Bänninger in Kymenhof, Heinrich Beutler in Moosbrunnen für sich u. zu Handen der übrigen Petenten.
