Ertheilung eines Metzgpatentes an Johannes Müller in Hirslanden.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 8. d. M. dem Mezger [sic!] Johannes Müller in Hirslanden ein Metzgpatent auf die Dauer von 10. Jahren gegen eine innerhalb Monathsfrist an die Staatscaßa zu bezahlende Recognition von Frk[en] 250. ertheilt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Metzger Müller, unter Beylage einer besondern Ausfertigung des gegenwärtigen Beschlußes als Metzgpatent für den Letztern Kenntniß gegeben.
