Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. d. Beschwerde d. Grundbesitzer v. Ottenbach üb. Besteurung ihrer Liegenschaften in d. Gede. Meerenschwand.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1870.]
Die Zuschrift der Regierung von Aargau vom 6. d. Mts., mit welcher dieselbe in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 17. Febr. d. Js. über die Beschwerde des Gemeindrathes Ottenbach, betr. Besteurung der Liegenschaften dortiger Grundbesitzer in der aargauischen Gemeinde Meerenschwand Aufschluß ertheilt & dieselbe als unbegründet darstellt, dagegen neuerdings die endliche Regulirung der Hypothekarverhältnisse zwischen Ottenbach & Meerenschwand anregt, – 
wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
