Waßerrechtsbewilligung an Herrn Jacob Honegger Müller im Tobel bey Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M.; dem Herrn Jacob Honegger, Müller im Tobel zu Wald, die Anbringung eines Waßerwerkes an der Jone, an der bey der Localuntersuchung bezeichneten Stelle, Behufs der Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey unter nachstehenden Bedingungen ertheilt:
1.) Die Oberfläche des quer über das Jonabett einzulegenden festen Auffangswuhres soll um einen Fuß und zehn Zolle tiefer als der Boden des untersten Endes des Abflußkanales des unterm 15. December 1832. an Herrn Johannes Wild zum Lindenhof bewilligten Waßerwerkes gelegt werden.
2.) Dem Herrn Unternehmer ist gestattet, auf dieses Wuhr in der ganzen Breite ein Schwellbrett von zehn Zoll Höhe aufzustellen, jedoch soll dasselbe beweglich seyn und bey großen Anschwellungen des Jonabaches ausgehoben werden.
3.) Soll zu Beförderung des Waßerabflußes von dem oberhalb gelegenen Waßerwerke des Herrn Johannes Wild zum Lindenhof, das Jonabett in der durch Felsen verengten Stelle bey der sogenannten Wellenwaage bis auf das Maß von 30. Fuß oberer Breite erweitert werden, in der Meinung, daß Herr Wild  nach seinem Anerbieten diese Arbeit in seinen eigenen Kosten über sich nehme und allfällige Beschädigungen des an die Jona anstoßenden Eigenthums von Herrn Honegger, welche durch die Sprengarbeiten veranlaßt werden könnten, vergute.
4.) Der Unternehmer verpflichtet sich, die beyden Grundeigenthümer Gebrüder Honegger und Heß in ihrem besitzenden Wegrecht durch die untere Wiese nicht zu beschränken, sondern denselben entweder neben dem Kanal oder mittelst anzulegenden Brücken über den Kanal Weg zu geben.
5.) Soll der Unternehmer das Grundeigenthum von Heß gegen allfällige Auswaschungen durch das Waßer des Abzugskanales jederzeit sicher stellen.
6.) Wird diese Waßerrechtsame für die mechanische Bearbeitung von Baumwollenfabrikaten bewilliget, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabrikationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
7.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Herrn Honegger unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für den Letztern Kenntniß gegeben.
