Krsschrbn. des Bundesrathes betr. d. Uebereinkunft mit Bremen wegen Befreiung der Handelsreisenden von Patentgebühren.
Mittelst Kreisschreiben vom 15. d. Mts. zeigt der Bundesrath den betreffenden Kantonsregierungen an, es habe die Auswechslung der Uebereinkunft mit der freien Hansestadt Bremen wegen gegenseitiger Befreiung der Handelsreisenden von Patentgebühren nunmehr stattge-  funden u. ersucht daher die Regierungen, dieser Uebereinkunft angemessene Vollziehung zu Theil werden zu lassen.
Hievon wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
