Salzlieferungsverträge mit der Saline Miserey u. d. schweiz. Rheinsalinen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Durch Beschluß vom 17. August wurden dem Verein der  vier schweiz. Rheinsalinen in Abänderung des Beschlusses vom 20. September folgende Offerten gemacht:
Fr. 2 55 Rp. per 50 Kilogr. Kochsalz – Sack inbegriffen – in den Magazinen Zürich und Winterthur angenommen.
Fr. 2 20 Rp. pr. 50 Kilogr. Kochsalz – Sack inbegriffen – lieferbar auf die den Salinen zunächst gelegenen Eisenbahnstationen.
Die schweiz. Rheinsalinen haben schriftlich diese Offerten angenommen und sind sodann, nachdem inzwischen noch einige zwischen den schweiz. Rheinsalinen und der Saline Miserey bestandenen Differenzen ihre Erledigung gefunden haben, die bezüglichen Verträge von den Contrahenten unterzeichnet worden.
Die Finanzdirektion legt nunmehr diese Verträge dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor;
auf den Antrag der genannten Direktion,
beschlossen:
Dem zwischen der Finanzdirektion und dem Verein der vier schweiz. Rheinsalinen abgeschlossenen Vertrage betr. Salzlieferung für den Kanton Zürich d. d. 31. August 1878 nebst Zusatzvertrag vom gleichen Datum über Verkauf der dem Kanton Zürich gehörenden Salzsäcke, sowie dem zwischen der Finanzdirektion und der Gesellschaft der Saline Miserey abgeschlossenen Vertrage vom 31. August 1878 wird die Genehmigung ertheilt.
