Johs. Rüegg v. Egg in Maur, Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Johs. Rüegg von Egg, in Ueßikon - Maur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Armenunterstützung,  
hat sich ergeben:
A. Mit an die Direktion des Armenwesens und von dieser an den Bezirksrath Uster zu erstinstanzlicher Erledigung übermittelter Eingabe vom 4. Febr. d. Js. beschwert sich Johs. Rüegg, geb. 1840, über die Gemeindsarmenpflege Egg, weil sie ihm in der Nothlage, in der er sich mit seiner gebrechlichen Frau [geb. 1842] & vier unmündigen Kindern [im Alter von 9, 7, 5 & 1 Jahren] befinde, nicht hinreichend unterstütze & bemerkte: es sei ihm nicht möglich, bei seinem & dem geringen Verdienst seiner Ehefrau in Verbindung mit dem, was ihm die Armenpflege an Unterstützung verabreiche, sich mit seiner Familie durchzubringen. Insbesondere rekurrirte Rüegg gegen einen Beschluß der Armenpflege vom 4. Febr., durch welchen einem von ihm persönlich vorgebrachten Gesuch um einen Unterstützungsbeitrag nicht in dem Sinne, wie er verlangt, entsprochen, sondern an die Verabreichung eines Beitrages die Bedingung geknüpft worden sei, daß ihm dann die Pflege 2 Kinder wegnehme & anderswo versorge. Im Weitern klagte Rüegg über unglimpfliche Behandlung, welche ihm von der Armenpflege zu Theil geworden sei. Er verlangte, daß der Beschluß der Armenpflege vom 4. Februar aufgehoben & letzter zurechtgewiesen & angehalten werde, ihm die verlangte Unterstützung zu gewähren.
B. Der Bezirksrath Uster wies die Beschwerde des  Rüegg durch Beschluß vom 17. März d. Js. als unbegründet ab, in Erwägung:
1. So viel aus den Mittheilungen des Beschwerdeführers selbst als aus der eingeholten Berichterstattung des Armenreferenten hervorgeht, mangeln der Familie Rüegg ausreichende Substistenzmittel & ist sie auf Unterstützung aus dem Armengute angewiesen, welche ihr hauptsächlich zur Ernährung & Erziehung ihrer 4 unmündigen Kinder gewährt werden muß & bisher verabreicht worden ist. Das Bedürfniß der Unterstützung wird grundsätzlich von der Gemeindsarmenpflege auch anerkannt. Es ist nur die Form der Verwendung streitig, indem Rüegg unter Zuhülfenahme von Geldunterstützungen alle seine Kinder bei sich behalten & selber besorgen und erziehen will, die Armenpflege dagegen 2 derselben aus der Familie wegnehme & anderwärts unt[er]bringen möchte. Es bleibt daher bloß zu untersuchen, welches die bessere Verwendungsart der Unterstützung sei.
2. Hiebei ist § 12, litt. a des Gesetzes betr. das Armenwesen maßgebend, welcher bestimmt, es sei bei Kindern die Unterstützung in der Weise zu leisten, daß ihnen eine die Entwicklung ihrer körperlichen und geistigen Kräfte fördernde, sittlich gute Erziehung in Haus & Schule zukomme.
3. Nun hat der Beschwerdeführer beim Besitze seiner eigenen jugendlichen Kraft & Arbeits-  fähigkeit in Verbindung mit derjenigen seiner Frau & mit Zuzug ansehnlicher Unterstützungen aus dem Armengute nicht vermocht, seinen Kindern die Erziehung & Pflege zu geben, welche ihre körperliche & geistige Kraftentwicklung gefördert hätte, da nach den übereinstimmenden Mittheilungen der Armenpflege & des Bezirksarmenreferenten, welche durch das Ergebniß noch anderweitiger Informationen bestätigt wurden, dieselben im Wachsthum sehr zurückgeblieben und – wol in Folge von Nahrungsmangel – abgemagert & kränklich sind. Ebenso wenig ist bei dem Charakter des Rüegg, wie er geschildert wird, anzunehmen, daß sie künftig im elterlichen Hause in körperlicher Beziehung besser gehalten und in geistiger & sittlicher eine richtige Pflege und Erziehung erhalten würden.
4. Durch Wegnahme zweier Kinder dagegen & Versorgung derselben bei geeigneten Pflegeeltern kann offenbar diesen Kindern ein besserer Unterhalt & eine bessere Erziehung verschafft werden, besonders wenn, was wol angenommen werden darf, die Armenpflege sich zu einem etwas größern Opfer bequemt, was sie um so eher kann, als ihr dabei die Möglichkeit einer bessere Aussicht gewahrt ist & mehr Ueberzeugung bleibt für zweckmäßigere Verwendung der Unterstützung. Dabei dürfen sich auch die Eltern b[e]ruhigen,  um so mehr, als sie für die 2 übrigen Kinder desto mehr thun können. Sie haben dann auch Gelegenheit durch eine gehörige Besorgung dieser 2 Kinder gute elterliche Bestrebungen & Tugenden an den Tag zu legen & dadurch sich würdig zu erweisen, später ihre Kinder wieder zurückzuerhalten.
5. Daß ein nochmaliger Versuch, der wie der Armenreferent meint, mit Rüegg gemacht, diesem der verlangte Unterstützungsbeitrag verabreicht & gewärtigt werden dürfte, ob er seinen Versprechungen nachkomme – von Erfolg wäre, ist mehr als zweifelhaft, indeß mag es der Gemeindsarmenpflege unbenommen bleiben, auf die Meinung des Armenreferenten einzugehen.
C. Gegen vorstehenden Beschluß des Bezirksrathes rekurrirt Rüegg mit Zuschrift vom 15. April an den Regierungsrath, indem er in weitläufigen Schilderungen seiner Familienverhältnisse diese als geordnet darzuthun versucht, die Handlungsweise der Armenpflege Egg dagegen als eine gewaltthätige bezeichnet & sich vor Allem aus gegen die allfällige Wegnahme & anderweitige Versorgung zweier Kinder durch die Armenpflege sträubt. Das Verlangen des Rekurrenten geht dahin, daß ihm alle Kinder zu eigener Pflege & Erziehung belassen & die Armenpflege Egg angewiesen werde, ihm die verlangte Unter-  stützung von 20 Fr. zu bewilligen.
D. Die Armenpflege Egg bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 4. Mai im Wesentlichen Folgendes:
Nachdem der Bezirksrath den Rüegg mit seinem Rekurs gegen einen Beschluß der Armenpflege, wodurch ihm statt der verlangten Unterstützung von 20 Fr. nur eine solche von 20 Fr. & die Wegnahme und anderweitige Versorgung zweier Kinder in Aussicht gestellt worden war, – abgewiesen hatte, habe die Pflege am 9. April sich dahin entschieden, daß dem Rüegg baldmöglichst zwei Kinder weggenommen werden sollen. In dieser Sitzung sei auch ein Brief Rüeggs vorgelegen, worin mit Rekurs gegen den bezirksräthlichen Entscheid vom 17. März [Fact. B.] an den Regierungsrath gedroht werde, wenn bis am 18. April nicht eine Unterstützung von 20 Fr. bewilligt werde. Der Rekurs sei aber, wie sich herausgestellt, schon am 15. April eingereicht worden; übrigens sei die Behörde auf das Begehren gar nicht eingetreten & habe dasselbe unbeantwortet gelassen. Vielmehr sei man zur Ueberzeugung gelangt, daß es im Interesse der kleinen & schwächlichen Kinder, die thatsächlich darben müssen & vom Vater oft unvernünftig geschlagen werden, läge, wenn man dieselben beförderlich anderweitig, bei rechtschaffenen Leuten, versorgen würde. Die  Armenpflege verwahre sich schließlich gegen die leidenschaftlichen & maßlosen Verdächtigungen des überall als arbeitsscheu bekannten, trölerhaften Rüegg, suche den Schutz der Oberbehörden nach für richtige Ausführung ihrer Beschlüsse und trage somit auf Ab- & Zurechtweisung des Rekurrenten an.
E. In seiner Zuschrift vom 17. Mai bemerkt der Bezirksrath Uster, er beziehe sich einfach auf die für den angefochtenen Beschlüssen in Betracht gezogenen Momente & beantrage Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der bezirksräthlichen Erwägungen und gestützt auf die Berichterstattungen der Armenpflege Egg vor erster & zweiter Instanz,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster & an de Armenpflege Egg, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
