Bewillig. a. die Hrn. Oberholzer u. Spörri zu Wald f. ein neues Wasserwerk in Diezikon bei Laupen.
In Sachen der Herren Oberholzer und Spörri zu Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30 Augstmonat 1856 stellten die Herren Oberholzer und Spörri in Wald das Gesuch, um die Bewilligung, am Auslaufkanal ihres Wasserwerkes in Diezikon bei Laupen das Wasser nochmals aufzufassen in einem offenen Graben in einen zu errichtenden Wassersammler zu leiten, von diesem aus in Teucheln über die Hubwiese an das ehemals Eglische Wasserwerk zu führen, und sonach wieder in den Bach abzuleiten.
B. Nach stattgefundener Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter der Anzeige, daß folgende Einsprachen gegen dieses Projekt erhoben worden seien.
1.) von Herrn J. Martin u. Cie zu Wald für sich und Namens der Besitzer der Mühle zu Diemberg.
2.) von Herrn Reimann-Graf in der Oberwies Gem. Wald.
3.) von Herrn J. Martin als Ansprecher eines früher  als die Hrn. Oberholzer und Spörri eingereichten Wasserrechtsgesuches.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse wurde Herrn Kreisingenieur Diezinger übertragen und von demselben unterm 19 März d. Js. folgender Bericht erstattet:
Die erhobenen Einsprachen betreffend, so konnten dieselben unter Vermittlung des Experten beseitigt werden. Die Einsprache der Hrn. J. Martin u. Cie, Besitzer der Mühle und Spinnerei in Diemberg bezog sich nämlich auf die durch den zu errichtenden Wassersammler eintretende Zurückhaltung des Wasserabflusses und wurde durch spezielle Bestimmung der Zeiten während welcher das Wasser in dem Sammler zurückbehalten werden darf, vereinbart. Die Herren Gebrüder Reimann als Besitznachfolger von Reimann-Graf verlangten lediglich die Bestätigung der im Jahr 1854 abgeschlossenen Verträge, die ihnen auch von den Unternehmern zugesichert wurde.
Die letzte Einsprache des Herrn J. Martin bezog sich auf ein von demselben früher eingelegtes Wasserrechtsgesuch, welches unausführbar geworden wäre, weil die Herren Oberholzer und Spörri bei ihrem Gesuche beabsichtigten das Wasser weiter unterhalb in den Bach abzu-  leiten als Herr Martin das Wasser aufzufassen wünschte. Dieser Anstand wurde nun durch eine von dem Experten vorgeschlagene Abänderung des Projektes der erstern gehoben, so daß das Wasser vorhalb der Auffangsstelle des Herrn Martin wieder in den Bauch zurückfließen wird.
Das Projekt der Herrn Oberholzer und Spörri geht nun dahin, das von ihrem schon besitzenden Wasserwerk bei a, in der beigelegten Planskizze abfliessende Wasser in einem offenen Graben über b nach c zu führen, daselbst einen Wassersammler anzulegen, das Wasser von demselben aus in einer Röhrenleitung über d und e an das Fabrikgebäude f zu leiten und vorhalb des Wuhres bei g in den Bach zurückzuführen. Die Leitung würde eine Länge von 1800 Fuß erhalten und das Gefäll 121 Fuß 8 Zoll betragen.
D. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Oberholzer und Spörri zu Wald wird die Bewilligung ertheilt, am Auflußkanal ihres in Diezikon bei Laupen bereits besitzenden Wasserwerkes das Wasser nochmals aufzufassen, durch einen offenen Graben in einen zu errichtenden Wassersammler zu leiten und von demselben aus in einer Röhrenleitung auf ein Gebäude in der Hubwies und unterhalb desselben in den Bach zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Sohle am untern Ende des Abflußkanales des bestehenden Werkes, oder am obern Ende des Zuflußkanales des neuen Werkes soll um 26 Fuß 6 Zoll 6 Linien tiefer liegen als die Fläche der Fensterbank der Werkstätte.
2.) Der offene Kanal, vom Auffangspunkt bis an den Wassersammler soll die für den ungestörten Wasserfluß genügenden Masse in Tiefe, Breite und Gefäll erhalten.
3.) Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden, am geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall  anzubringen, dessen Ueberfallkante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen soll.
4.) Das Zurückhalten des Wassers in dem Sammler wird mit Rücksicht auf die unterhalb liegenden Gewerbe auf folgende Zeiten beschränkt: An gewohnten Arbeitstagen während der Mittagsstunde von 12 Uhr bis 1 Uhr.
An Sonn- und Festtagen während des ganzen Tages.
In den Monaten Dezember, Januar u. Februar von Abends 9 Uhr bis Morgens 6 Uhr.
Während der übrigen Monate von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr.
Zu allen übrigen Zeiten soll das Wasser ununterbrochen nach den untern Gewerben abfließen.
5.) Die von dem Wassersammler bis an das Fabrikgebäude zu führende Röhrenleitung soll solid und vollkommen wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
6.) Mit Beziehung auf den von Seite der Herren Gebrüder Reimann gemachten Vorbehalt werden die Herren Oberholzer und Spörri auf die mit Hrn. Billeter als Besitzvorfahr der Gebrüder Reimann unterm 26 August und 13 Oktob.  1854 abgeschlossenen Verträge verwiesen.
7.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
9.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen  Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Oberholzer und Spörri an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten der Frk. 24 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Herrn J. Martin für sich und zu Handen der Mitantheilhaber an der Mühle zu Diemberg eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
