Der Präsident des Großen Rathes wird eingeladen, die Weisung betreffend die von Frankreich verlangte Entfernung des Louis Napoleon Bonaparte aus der Schweiz noch nicht zu vertagen.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurde berichtet, es seyen aus ziemlich zuverläßigen Quellen Privatberichte eingegangen, daß Louis Napleon Bonaparte sich entschloßen habe, die Schweiz zu verlaßen und Päße zu nehmen. Der Staatsrath habe sich daher heute Vormittag versammelt und durch Expreße theils die Regierung von Thurgau um beförderliche officielle Nachrichten über den Sachverhalt ersucht, theils dem Vororte davon Kenntniß gegeben, mit folgendem Beysatze: Wenn sich die Sache wirklich also verhalte, so werde der Vorort ohne Zweifel die nöthigen Päße verschafft haben, und da diese Angelegenheit dadurch eine andere Wendung erhielte, so dürfte er sich wahrscheinlich veranlaßt finden, von sich aus die ange-  meßenen Mittheilungen an die Französische Gesandtschaft zu richten, wodurch dann auch eine nochmahlige Versammlung der Tagsatzung überflüßig würde.
Nach Anhörung dieses Berichtes und verschiedener von dem HHerrn Bürgermeister Heß aus Privatcorrespondenz gegebener intereßanter Mittheilungen in Bezug auf die Sachlage überhaupt, hat der Regierungsrath die Verfügung des Staatsrathes verdankend genehmigt und beschloßen, den Präsident des Großen Rathes unter Mittheilung dieser Umstände einzuladen, daß er die Berathung des dießfälligen Instructionsentwurfes nicht auf Morgen vertagen möchte. 
