Jb Jucker in Unter-Illnau. Erneuerung seines Metzgrechtes.
Mit Zuschrift vom 15. Februar l Js sucht Herr Jacob Jucker zum Rößli in Unterillnau um Erneuerung des ihm zustehenden, mit dem 2. März d Js ablaufenden Metzgrechtes nach. 
Sowol der Gemeindrath Illnau als der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jacob Jucker zum Rößli in Unter-Illnau wird auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren, vom 3. März l Js an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 700 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Recognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Illnau u. an die Direktion der Finanzen.
