Muttergutsversicherungsangelegenheit eines Sohnes des Alt-Schulmeister Jacob Baumann von Baltenschweil.
Auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. dieß betreffend die Muttergutsversicherungsangelegenheit des Sohnes des bey Egnach sich aufhaltenden Alt-Schulmeisters Jacob Baumann von Baltenschweil und eine Verwendung bey der Regierung von St. Gallen, daß das Gemeindammannamt Muolen, wo Baumann Eigenthum besitzt, angewiesen werden möchte, die befragliche Versicherung unbedingt vornehmen zu laßen, wurde an die Regierung von St. Gallen dasjenige erlaßen, was in den Mißiven unter dem heutigen Datum hierüber enthalten ist. 
