Wahl d. Bezirkskommandant[en].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs, auf die gesetzliche Amtsdauer zu Bezirkskommanndanten [sic!]
gewählt:  
Für den I. Militärbezirk:
Herr Joh. Konrad Huber, von Oberembrach in Zürich, Bataillonskommanndant,
Für den II. Militärbezirk:
  “    J. Rudolf Bär, von Riffersweil,                                                id:
Für den III. Militärbezirk:
  “    Johannes Weinmann, von Herrliberg,                                    id:
Für den IV. Militärbezirk:
  “    Joh. Jakob Pfister, von Bubikon,                                            id:
Für den V. Militärbezirk:
  “    Jakob Friedrich Meier, von Winterthur,                                   id:
Für den VI. Militärbezirk:
  “    Conrad Hatt, von Flaach, in Andelfingen                                id:
Für den VII. Militärbezirk:
  “    Heinrich Boßhard, von Fehraltorf, in Kloten                            id:
Für den VIII. Militärbezirk:
  “    Hs. Ulrich Stahel, von Wyla, in Regensdorf,                          id:
Hievon wird unter Hinweisung auf § 4 des Reglements vom 6. Novbr. 1852 und den Beschluß des Regierungsrathes betr. die Bürgschaften der Beamten vom 12. Januar 1849 den Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht. Nach erfolgter Genehmigung der Kautionen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
