Verordnung betreffend die Ertheilung des Religionsunterrichtes in den Volksschulen.
Der Regierungsrath, auf den Antrag des Kirchenrathes und des Erziehungsrathes, gemäß dem §. 21. des Gesetzes vom 28. September 1832., verordnet:
1.) Den Religionsunterricht in der Alltagsschule ertheilt der Schullehrer. Als Stoff dienen das Spruch- und Liederbuch und die biblischen Erzählungen.
2.) Der Religionsunterricht der Repetirschule wird in jeder einzelnen Schule der Kirchgemeinde durch den Pfarrer, oder, wo dieses bey zahlreichen Schulen demselben nicht möglich ist, von dem Schullehrer ertheilt, und dafür wöchentlich eine Stunde eingeräumt. Stoff des Unterrichts ist das Neue Testament, sowie das Spruch- und Liederbuch.
Wo ein Zusammenzug zweyer nicht zu entfernt gelegenen Schulen ohne Abbruch der der Schule bestimmten Stunden und ohne Ueberfüllung geschehen kann, mag die Gemeindschulpflege solchen anordnen.
3.) Der Religionsunterricht in der Unterweisungsschule wird von dem Pfarrer im Sommer wöchentlich in einer Stunde und im Winter wöchentlich in zwey Stunden ertheilt.
Die letztere Bestimmung ist nur provisorisch und für so lange getroffen, bis die Prädicanten-Ordnung dießfalls das Nöthige wird angeordnet haben. 
Diese Verordnung ist dem Kirchenrathe und dem Erziehungsrathe zur Vollziehung mitzutheilen. 
