Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Auslieferung des J. B. Reichenbach u. Cath. Minnegäß.
Mit Eingabe vom 27t. v. M. wünscht das Criminalgericht, daß, da nach der ihm gemachten Mittheilung vom 20t. die Regierung von Aargau die Auslieferung des J. B. Reichenbach und der Cath. Minnegäß für Durchführung der hierseitigen Untersuchung wegen Diebstahl anerboten habe, dieselbe angenommen werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, fragliche Auslieferung [l. M. h. T] bei der Regierung von Aargau zu verlangen, wovon sowohl dem Criminalgerichte als dem Polizeirathe Kenntniß gegeben wird.
