Hr. Prof. Dr. Billroth. Entlassung dess. als Prof. d. med. Fakultät u. Direktor d. Finanz-Abtheilung.

Der Regierungsrath hat,
auf das von Hrn. Prof. Dr. Billroth am 29. l. Mts. gestellte Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staatsdienste auf Ende des nächsten Quartals und Ertheilung eines Urlaubs für den Monat September, da er einen Ruf an die Universität Wien erhalten und angenommen habe,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Professor Dr. Billroth die nachgesuchte Entlassung von den Stellen eines ordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät und eines Direktors der chirurgischen Klinik an der Hochschule in Zürich unter  Verdankung der geleisteten vorzüglichen Dienste auf 30. Sept. l. Js., mit Beurlaubung für den Monat September, ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, der Finanzen, Abth. Spitalpflege, der Medizinalangelegenheiten und an Hrn. Prof. Dr. Billroth.
