Zuschrift des Obergerichtes betreffend die Mittheilung von Beschlüßen über Strafverwandlungen an den Seelsorger der Cantonalstrafanstalt.
Mit Zuschrift vom 13. d. M. übermacht das Obergericht seinen Beschluß vom gleichen Tage, wodurch die Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt mit ihrem Gesuche, daß sowohl die Kanzley des Obergerichtes als diejenige des Criminalgerichtes eine Notiz von den verfügten Strafverwandlungen dem Geistlichen an der Strafanstalt jedesmahl beförderlichst zukommen laßen möchte, damit diesem nach dem bestehenden Reglement die Möglichkeit verschafft werde, vor der Entlaßung des betreffenden Sträflings letzterm die erforderlichen Ermahnungen für die Zukunft zu ertheilen, – dahin verbscheidet wird, es bleibe ihr überlaßen, mit ihrem Begehren sich an die Staatsanwaldschaft zu wenden. 
Nach Einsicht dieser Mittheilung wurde beschloßen, davon dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt Kenntniß zu geben.
