Verbscheidung des Statthalteramtes Horgen in Bezug auf das Sonntägliche Tanzen.
Nach Anhörung in Folge der Einfrage des Statthalteramtes Horgen über die Tanzsontage während der Erndte- und Herbstzeit von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath sich darüber folgender Maßen ausgesprochen.
Durch den §. 11. des Gesetzes über die Policey an Sonn und Festtagen sey ohne Bezeichnung bestimmter Tage einfach ausgesprochen, daß das Tanzen an den Sonntagen während der Erndte un[d] Weinlese keiner Bewilligung bedürfe.
Auf solche Weise habe das Gesetz die Landessitte berücksichtigen wollen, wenn mithin ein Sonntag in die in einer Gemeinde anerkannte wirkliche Zeit der Weinlese oder Erndt falle, und während  dieser Zeit der Landessitte gemäß getanzt werde, so könne keine Klage Statt finden, wohl hingegen, wenn von einzelnen Wirthen eine der vernünftigen Auslegung und der Volkssitte wiedersprechende ungebührliche Ausdehnung gemacht, oder vor Anbeginn oder nach Beendigung der gemeinen Erndte oder Weinlese in einer Gemeinde an einem Sonntage Tanz veranstaltet werde, so sey dannzumal einzuschreiten und solche Wirthe zur Strafe zu ziehen.
Hiervon wird dem Herrn Statthalter Kölliker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
