[Jakob] Müller im Tobel-Hombrechtikon Zusicherung e. Wasserrechtes.

In Sachen
a. des Herrn Jakob Müller, Wirth & Schreiner, im Tobel-Hombrechtikon,
b. des Herrn a. Bezirksrath Heinrich Heußer, im Neuhof-Hombrechtikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Augstm. 1872 gelangte Hr. Müller mit  dem Gesuche an das Statthalteramt Meilen, es möchte ihm bewilligt werden, das aus dem Lützelsee abfließende Wasser auf ein Getriebe im Anbau seines Gerbereigebäudes zu benutzen.
B. Gegen dieses Vorhaben protestirten nach erfolgter Veröffentlichung desselben:
1. Herr a. Bezirksrath Heinrich Heußer,
2.    “    Jb. Weber auf der Bochslern,
3.    “    Herr Müller, im Tobel,
4.    “    Werner Baur, in Stäfa.
C. Am 25. Herbstm. reichte sodann Hr. a. Bezirksrath Heußer ein Konzessionsgesuch betreffend Wiederbenutzung seines alten Mühle- u Reibelokales im Tobel ein.
D. Auch dieses Gesuch wurde vom Statthalteramte publizirt u. es erhoben dagegen Einsprache:
1. Herr Heer, Müller im Tobel,
2.    “    Werner Baur, in Stäfa.
E. In verschiedenen Zuschriften an die Direktion der öff. Arbeiten sucht Hr. Fürsprech Meili Namens des Hrn. Müller um Ertheilung der Konzession an diesen nach, hauptsächlich gestützt darauf, daß derselbe sein Gesuch zuerst eingereicht habe und er das ganze Gefäll nutzbar machen wolle, was bei Hrn. Heußer nicht der Fall sei u. s. w.
F. Bei der in Gegenwart der beiden Petenten u. der Einsprecher vom Kreisingenieur vorgenomme-  nen Lokaluntersuchung konnte einzig die Einsprache des Hrn. Werner Baur gegen das Projekt des Herrn Heußer erledigt werden. Beide Petenten beharrten auf ihrem Gesuche, ebenso Hr. Weber auf der Bochslern u. Müller Heer auf ihren Protestationen, welche übrigens beide privatrechtlicher Natur sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Hrn. Jakob Müller wird das nachgesuchte Wasserrecht zum Voraus zugesichert mit dem Vorbehalte, daß es ihm gelinge, auf gütlichem oder rechtlichem Wege die gegen sein Projekt erhobenen Einsprachen zu beseitigen.
2. Für Beibringung des Beweises, daß er die Einsprachen entweder auf gütlichem Wege erledigt, oder aber bei dem zuständigen Gerichte den Prozeß anhängig gemacht habe, wird Hrn. Müller eine Frist von vier Wochen angesetzt.
3. Derselbe hat für den Fall der Ertheilung der Konzession innerhalb der nämlichen Frist bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1000 an baar oder annehmbaren Werthschriften zu deponiren, welche Summe zur einen Hälfte dem Armengute Hombrechtikon, zur andern den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten verabfolgt werde, wenn nicht bin-  nen 3 Jahren, vom Tage der Urkunde an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein wird.
3. [sic!] Mittheilung an Hrn. Müller, Hrn. Heußer, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten und Pläne.
