Hr. [Sebastian] Breitenmoser in Horgen. Abweis. ss. Gesuches um Verabreichung e. Staatsbeitrages an d. Kosten d. Erstellung e. größeren kathol. Kapelle in Horgen.
Herr Sebastian Breitenmoser, Besitzer der Kur- & Badanstalt zum Bürgli, in Horgen, stellt mittelst Eingabe vom 24. dieß das Gesuch „um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Erstellung einer größeren Kapelle mit Paramenten & an die Besoldung eines Hülfspriesters.“ Zur Begründung führt derselbe folgendes an: Seit einiger Zeit werde in besagter Badanstalt für die in derselben befindlichen & in der Umgegend wohnenden Katholiken an Sonn- & Feiertagen Gottesdienst abgehalten, und es werde das Priesteramt von Hrn. Pfarrer Röllin in Menzingen im Auftrage des Hochw. Bischofs von Chur besorgt; die Kapelle mit Inhalt gehöre der Kuranstalt, von welcher bisher sämmtliche Ausgaben für den Gottesdienst besorgt worden seien; Hr. Pfarrer Röllin habe bis jetzt für seine kirchlichen Funktionen keine Entschädigung verlangt, was ihm aber fürderhin nicht zugemuthet werden könne. Die Zahl der in dortiger Gegend wohnenden, den Gottesdienst besuchenden Katholiken sei aber so groß, daß der Raum der Kapelle von Anfang an unzureichend gewesen sei und die sofortige Erbauung einer bedeutend größeren Kapelle als dringend nothwendig erscheine. Die Kuranstalt zum Bürgli sei bereit, eine den Bedürfnissen entsprechende Kapelle zu erstellen & auszustatten, beziehungsweise  die bestehende zu vergrößern, wenn ihr hiezu ein Staatsbeitrag verabreicht werde.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen vom 17. Christmonat 1863 & des § 6 des Großrathsbeschlusses betreffend die Verwendung des Vermögens des Stiftes Rheinau vom 1. Heumonat 18653,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch des Hrn. Breitenmoser nicht einzutreten.
II. Mittheilung.
