Beschluß betreffend die Aufhebung des Industriefonds. Dießfälliger Gesetzesvorschlag.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Antrages, betref-  fend die durch Verwendung seines Capitalbestandes zu den neuen Straßenanlagen nothwendig gewordene Aufhebung des Industriefondes, hat der Regierungsrath folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Die sämmtlichen dermahlen noch vorhandenen Activa des Industriefondes sollen von dem unmittelbaren Staatsgute übernommen werden.
2.) Sind die daherigen Zahlungen an die Staatscaßa zu machen.
3.) Ist demgemäß der nachstehend enthaltene Gesetzesvorschlag betreffend Aufhebung des Industriefondes an den Großen Rath zu bringen, in Folge deßen die Ausgaben der Handelskammer schon für das Jahr 1839. und fortan in das allgemeine Staatsbudget als Litt. H. Tit: I. Abschnitt 1. aufgenommen, und die daherigen Veränderungen in demselben angeordnet werden.
Gegenwärtiger Beschluß ist dem Finanzrathe und der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion mitzutheilen.
Weisung.
Durch die für neue Straßenbauten seit mehrern Jahren auf die Capitalien des Industriefondes gezogenen Anweisungen, ist derselbe zu einem niederen Bestande herabgesunken. Laut dem Voran-  schlage für das Jahr 1838. betrug der für das Straßenwesen darauf angewiesene Credit 288,000. Hiervon sind bereits 226,000. Frk[en]. an die Staatscaßa zu Handen des Straßendepartements abgeliefert worden, und bleiben also noch 62,000. Frk[en]. zu bezahlen. Dazu kommt noch ferner der in 6000. Frk[en]. bestehende Rest des auf eine Million Franken festgesetzten Beytrages des Industriefonds an das Straßenwesen, welches mit obiger Summe zusammen 68,000. Frk[en]. ausmacht.
Nun zeigt die mit Ende Januar 1839. abgeschloßene Rechnung, daß der Bestand des Fonds nur noch 36,600. Frk[en]. beträgt, und mithin ein Deficit von 31,400. Franken vorhanden ist. Dabey muß indeßen bemerkt werden, einerseits, daß die Domainen-Caßa bey Uebernahme der 38,880. Frk[en]. betragenden Obligationen auf Leu und Comp. zu 78. %. einen Vorschuß von Frk[en]. 8553. Rpp[en]. 60. erhielt, anderseits, daß im Jahr 1836. eine beträchtliche Summe zu viel aus dem Industriefonde an die Staatscaße für das Straßenwesen abgeliefert, und obgleich nicht verwendet, doch nicht mehr zurückerstattet wurde.
Der Regierungsrath glaubt daher, daß der Fall vorhanden sey, die im Gesetze über die Handelskammer ent-  haltenen, den Industriefond betreffenden Bestimmungen aufzuheben, und hinterbringt also der höchsten Behörde einen zu diesem Zwecke abgefaßten Gesetzesvorschlag, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat darüber übernommen hat.
Gesetzesentwurf
betreffend die Aufhebung des Industriefonds.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes, in Betracht:
daß die Capitalien und Activen des Industriefonds erschöpft sind, –
beschließt:
§. 1.
Der §. 6. des Gesetzes vom 27. Jenner 1835. über die Errichtung einer Handelskammer ist aufgehoben.
§. 2.
Die Ausgaben der Handelskammer werden in den allgemeinen Voranschlag aufgenommen und alljährlich durch denselben bestimmt.
§. 3.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
