Anzeige von dem Ableben des Herrn Hs. Caspar Waser, Kaufman von Zürich, und Vorwendung für Vermögensauslieferung.
Mit Schreiben vom 15. d. M. berichtet das Schirmvogteyamt Zürich, es sey an den hiesigen Stadtrath von Herrn Hutton-Wilson in Edenburg ein Schreiben eingelangt, welches die Anzeige enthalte, daß Hs. Caspar Waser von Zürich, Kaufmann, auf einer Meyerey Namens Gerdanfield bey Balthurst in Neu-Südwallis, im Laufe dieses Jahres verstorben und ein Vermögen von 2. bis 3000. £. Stg. hinterlaßen habe. Von diesem Herrn Waser befinde sich hier ein Ao. 1829. geborener Sohn unter Vormundschaft, und werde daher das Ansuchen  gestellt, daß durch den schweizerischen Consul in London ein Todtenschein und ein Inventar über die Hinterlaßenschaft des Herrn Waser eingezogen werden möchte.
Diesem Ansuchen hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen, und ist daher laut Mißiven eine dießfällige Einladung an den Herrn Presost, schweizerischen Consul in London erlaßen worden, sich zu diesem Zwecke bey den betreffenden englischen Behörden zu verwenden.
