Erledigter Rekurs der Frau Eilis. [sic!] Schlumpf geb. Nägeli v. Mönchaltorf in Bülach betr. Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Fürsprech Spöndli Namens der Frau Wittwe Elisabetha Schlumpf geb. Nägeli von Mönchaltorf, wohnhaft in Bülach Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 8t dß.
betreffend Bevogtigung:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und da sich ferner
ergeben:
E. Der Bezirksrath Uster habe durch Beschluß vom 8t dieß über Wittwe Schlumpf auf den Fall daß dieselbe gerichtlich als Verschwenderin erklärt werde, die Vormundschaft verhängt.
F. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Fürsprech Spöndli Namens der Frau Schlumpf und führe im Wesentlichen zur Begründung der Beschwerde an: Die beiden ersten Instanzen haben sich auf eine Inventur berufen, die sie niemals gesehen haben, die noch nicht einmal  ordentlich zusammengestellt, und über welche der Frau Schlumpf noch niemals Gelegenheit gegeben worden sei, sich irgendwie anzusprechen.
Die Angaben der Gegenparthei über diese Inventur und dem Bestand des Vermögens seien gerade so falsch, wie diejenigen, daß die Frau Schlumpf dem Trunke ergeben oder geistesschwach sei. Ueberdieß sei dieselbe entgegen den Bestimmungen des §. 8. des Vormundschaftsgesetzes niemals vor den Gemeindrath berufen und ihr dadurch Gelegenheit gegeben worden, sich gegen die angehobene Klage zu rechtfertigen.
in Berücksichtigung:
daß die Bevormundung ausschließlich wegen Verschwendung verhängt wurde, nach §. 10. Lemma 2. des Vormundschaftsgesetzes aber gegen einen dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes ein weiterer Rekurs nicht gestattet wird, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage sie die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 1. Frkn. Staats, 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, sowie an Herrn Fürsprech Spöndli zu Handen der Rekurrentin an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.  
