J. J. Hofer in Zürich; abgewies. Rek. betr. Handhabung d. Bauordnung.
In Sachen
des Herrn J. J. Hofer, Lithograph in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Aufbau seines Hauses am Münzplatz.
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 29. Weinmonat 1874 den Rekurs des Hrn. Hofer als unbegründet abgewiesen und den Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Hofer mit Eingabe vom 18. Wintermonat gl. Js.
Nachdem er vorerst nochmals den geschichtlichen Hergang erzählt, wirft er die Frage auf, ob der Stadtrath Zürich berechtigt sei, Beschlüsse zu fassen von der Art und Tragweite, wie denjenigen vom 23. Herbstmonat 1872, und obschon Beschlüsse als gesetzliche Norm und Regel angewendet werden dürfen, ohne daß sie vorher dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt worden seien.
Der Stadtrath, wird gesagt, behaupte zur Rechtfertigung seines Beschlusses, derselbe sei nichts als eine präzise Auslegung des §§ 36 und 52 der städtischen Baugesetzes. Neu sei aber letzteres im Jahr 1863 erlassen worden, es sei daher sehr eigenthümlich, daß die Stadtbehörde erst nach 9 vollen Jahren dazu komme, die Bestimmungen desselben „präzis“ auszulegen. Die §§ 36 und 37 normiren die Maximalhöhe und § 52 verbiete, über dieser Maximalhöhe Wohnungen anzubringen. 
Neu seien aber Mansarden und andere sehr stei- le Dächer mit 50–60° Steigung zur Zeit der Erlassung des Gesetzes zur Genüge vorhanden gewesen und es habe der Gesetzgeber dieselben weder abschaffen, noch deren Erstellung erschweren oder verbieten wollen. Nach der Auslegung, welche der Stadtrath den oben erwähnten §§ gebe, sollte das über der Gevierthöhe aufgeführte Dach lediglich als Decke der umrahmten Räume dienen. Käme diese Ansicht zur Geltung, so wären eigentlich alle Dachräume zufällig und gesetzwidrig, während sie doch allgemein für Holzbehälter, Mägdekammern benutzt werden – was also der Stadtrath in Zukunft verhindern wolle.
Ein derartiger Beschluß müsse jedenfalls vom Regierungsrathe genehmigt sein, bevor er allgemein Geltung haben könne. Der Stadtrath berufe sich zwar auf einen frühern Entscheid [Rekurs Waser, Stüßihofstatt], wo der Regierungsrath seine Anschauung getheilt, resp. genehmigt habe. Dieser Fall sei aber vom vorliegenden ganz verschieden. Dort habe es sich um ein Hinterhaus gehandelt, welches weder Luft noch Licht habe, nur durch einen schmalen Hof vom Vorderhaus getrennt sei, bei Ausbruch von Feuer und Epidemien große Gefahr biete etc. – von welchen Punkten allen  beim Hause des Rekurrenten nichts zutreffe.
Dem Stadtrathe liege allerdings die Vollziehung der Bauordnung und die Ueberwachung der Bauten etc. ob. Da er aber finde, es sei die Kontrole über die Benutzung der Mansardenräume zu Wohnungen sehr schwierig, so mache er es sich bequem und verbiete gleich die Anbringung von Mansardendächern.
Uebrigens sei er nicht in allen Fällen so rigoros, wie dem Rekurrenten gegenüber, sondern im Stadelhoferquartier, an der Bahnhofstraße und namentlich beim Neubau von Leu & Cie habe er derartige Bauten zugelassen, während die feuer- und sanitätspolizeilichen Verhältnisse dort allenthalben viel schlimmer sich gestalten, als beim hofer’schen Hause.
F. Von dem Stadtrathe Zürich wird der vorstehende Rekurs im Wesentlichen folgender Maßen beantwortet:
Zu der Zeit, da das Baugesetz berathen worden, habe in hier das Mansardendach noch nicht die häufige Anwendung gefunden, wie dieß zur jetzigen Zeit der Fall sei, und es liege außer jedem Zweifel, daß die Höhen von 30, 40, 50 und 60 Fuß nach den verschiedenen Straßen-  breiten festgesetzt worden seien unter der Voraussetzung, daß gewöhnliche Dachformen zur Ausführung gelangen. Die Erfahrungen, welche in Zürich mit dem § 36 der Bauordnung gemacht worden, führen nun zu einer allseitig gefühlten Unzulänglichkeit der betreffenden Bestimmungen; schon die nach dem Wortlaute des Gesetzes zulässigen Gebäudehöhen müssen im Verhältniße zu den Straßenbreiten als zu weitgehend bezeichnet werden. Unter solchen Umständen habe die Behörde gewiß das Recht gehabt, den § 36 und die darin enthaltenen Bestimmungen über die zulässigen Höhe von Gebäuden näher und bestimmter zu präzisiren, und sie habe sich dabei ganz innert der Grenzen des Gesetzes bewegt. Uebrigens seien die Gründe, welche den Stadtrath förmlich dazu gezwungen, im bezirksräthlichen Entscheide niedergelegt.
Was Rekurrent ferner von der Erschwerung der Erstellung von Mägdekammern und dergleichen Räumlichkeiten sage, sei ganz unrichtig, dagegen richtig, daß die Erstellung förmlicher Wohnungen absolut unmöglich gemacht werde. Der § 52 des Baugesetzes schließe die Wohnungen über der erreichten Maximalhöhe zwar auch aus, aber wenn Mansardendachräume  nicht geradezu ausgeschlossen werden, so sei eine Kontrole gegen gesetzwidrige Einrichtung und Benutzung derselben geradezu unmöglich.
Uebrigens müsse noch darauf aufmerksam gemacht werden, daß es sich beim Ausschluß der Mansardendächer bei gewöhnlichen Straßenbreiten nicht etwa nur um die Verhinderung der Erstellung von Wohnungen handle, sondern es seien sanitarische Rücksichten, welche verlangen, daß Luft- u. Lichtzutritt auch in die in den unteren Stockwerken gelegenen Räume der einzelnen Gebäude hinlänglich möglich werde. Durch das unbedingte Freigeben jeder beliebigen Dachform werde dieses Ziel vollständig vereitelt.
Was mit der Anführung des Stadelhoferquartiers bewiesen werden wolle, sei nicht klar ersichtlich, denn dort befinden sich keine Mansardendächer und die Hinter Häuser haben mit Ausnahme eines einzigen nur Parterre Höhe. Und was endlich den Neubau von Leu & Cie betreffe, so biete daselbst, bei Licht betrachtet, das Dach die günstigsten Verhältnisse für Zutritt von Luft und Licht [was Alles näher ausgeführt wird].
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  Es muß zugegeben werden, daß die in §§ 36 und 37 der Bauordnung festgesetzten Bauhöhe an und für sich etwas hoch gegriffen sind, und daß eine strickte Handhabung derselben namentlich bei Straßen von geringerer Breite am Platze ist. Vergleicht man die zitirten Bestimmungen mit § 52 des gleichen Gesetzes und berücksichtigt man, daß die Mansardendächer damals, als die Bauordnung erlassen wurde, noch wenig in Gebrauch waren, so gelangt man zur Ueberzeugung, daß die Höhe der Gebäude, wie sie dort bestimmt ist nur bis zur gewöhnlichen Dachform gerechnet wurde, und daß man, die Ausnahmsbestimmung in § 36 Alin 4 vorbehalten, keine größere Höhe gestatten, jedenfalls über dieser Höhe keine Wohnräume zulassen wollte.
Wenn der Stadtrath an die Baubewilligung des Hrn. Hofer gewisse Bedingungen knüpft, um eine Umgehung des § 52 der Bauordnung zu verhüten, so ist er vollkommen in seinem Rechte. Herr Hofer wurde ohnehin durch Gestattung der Maximalhöhe auf die Ausdehnung seiner ganzen Baute begünstigt, und kann nicht verlangen, daß ihm durch die Bewilligung eines Mansardendaches gleichfalls die Erstellung eines weitern Stockwerkes ermög-  licht werde.
Der Fall Waser, von welchem Hr. Hofer glaubt, daß er ein ganz anderer gewesen sei, betraf doch in seiner Hauptsache die Erstellung eines Mansardendaches, das eben auch an Stelle eines weitern Stockwerkes angewendet werden wollte. Insofern ist allerdings die Auffassung des Stadtrathes Zürich bezüglich der Mansardendächer vom Regierungsrathe gebilligt worden, und es muß diese Interpretation um so eher aufrecht erhalten bleiben, als Mansardendächer, wenn man dieselben unbedingt gewähren wollte Luft- und Lichtzutritt in die untern Wohnräume der gegenüberliegenden Häuser beeinträchtigen, und in sanitarischer Hinsicht dem Zwecke der Bauordnung entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stem-  pelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Stadtrath Zürich, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
