[Eduard] Diener v. Wädensweil betr. Ausfolgung v. Heimatspapieren.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Eduard Diener, Honighändler, von Wädensweil,
betreffend Aushingabe von Schriften,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26. November d. Js. hat der Regierungsrath die Auslieferung des Joh. Eduard Diener, Honighändler, von Wädensweil an die Regierung des Kts. Basel-Stadt wegen Beschimpfung eines Beamten, bewilligt.
B. Dem Vollzug dieses Beschlusses hat sich jedoch Diener durch die Flucht entzogen, worauf durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Beschlagnahme auf allfälliges im Bezirk Horgen liegendes Vermögen des Diener angeordnet und die Ausstellung von Ausweisschriften verweigert wurde.
C. Mit Eingabe d. d. 24. Dezember stellt Advokat Dr Curti Namens des Diener, & mit Eingabe eingegangen den 27. Dezember auch letzterer selbst das  Gesuch, daß mit Rücksicht auf die besondere Natur des Falles der Heimatgemeinde Wädensweil gestattet werde, dem Diener einen Heimatschein auszustellen. Diener gedenke in einer größern Stadt Deutschlands sich eine neue Existenz zu gründen; durch die Verweigerung der Ausweisschriften wäre derselbe gezwungen, seinen Aufenthaltsort beständig zu wechseln und müßte Diener früher oder später seiner Heimatsgemeinde zur Last fallen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Horgen resp. der Gemeindrath Wädensweil werden ermächtigt, dem Diener einen Heimatschein auszustellen.
II. Mittheilung an den Vertreter des Petenten & an das Statthalteramt Horgen.
