Reg. v. Aargau. Anzeige v. der Ernennung d. dorts. Abgeordneten z. e. Conferenz üb. gemeinsame Festsetzung d. Arbeitszeit für jugendliche Fabrikarbeiter.
Mit Zuschrift vom 4. dieß theilt die Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 17. v. Mts. betreffend die Abhaltung einer Conferenz über gemeinsame Festsetzung der Arbeits-  zeit für jugendliche Fabrikarbeiter mit, daß sie, um einem Conkordate im Interesse der Sache einen größern Umfang zu sichern, auch noch an die Regierungen von Luzern, Zug, Solothurn, Basel-Stadt, Basel-Land, Schaffhausen, St. Gallen u. Thurgau den nämlichen Conferenzantrag richte, und daß die Conferenz wohl am passendsten in Zürich abgehalten werden dürfte. Hiemit verbindet sie, nach dem sie zu dortseitigen Conferenzabgeordneten die Herren Regierungsräthe Dr Brentano u. Dr Urech bezeichnet, das Gesuch um Ernennung der dießs. Abgeordneten.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Als dießseitige Conferenzabgeordnete werden die Herren Regierungsräthe Huber u. Treichler bezeichnet.
2. Sei hievon der Regierung von Aargau mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß der Regierungsrath für den Fall, daß die Conferenzverhandlungen hier abgehalten werden sollten, gerne bereit sei, die hiefür erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Huber zu Handen der dießs. Abordnung.
