Antwort der Regierung von Bern betreffend den Entwurf eines Concordates über kostenfreye Erledigung von Requisitorien in Straffällen.
Mit Schreiben vom 18. d. M. antwortet die Regierung von Bern in Bezug auf die Uebereinkunft wegen gegenseitiger kostenfreyen Erledigung von Requisitorien in Straffällen, daß sie keineswegs eine Ausnahmsbestimmung aufzustellen beabsichtige, indem ihr Vorbehalt nichts anderes enthalte, als was bis dahin in dergleichen Fällen Uebung gewesen, und sich im Grunde von selbst verstehe, daß nähmlich Falls der Verurtheilte im Stande sey, die Untersuchungskosten zu bezahlen, demselben als dann auch die Gebühren der requirirten Gerichtsstelle auf Rechnung gesetzt werden sollen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, denselben dem Obergerichte mitzutheilen und nun deßen Rückäußerung zu gewärtigen, um dann den Vertrag als gültig zu erklären. 
