Schreiben an das schweiz Militärdepartement betr. Anschaffung einer Feldapotheke für die Gebirgsartilleriecompagnie.
Von dem Kriegsrathe wird unter’m 22t pto in Bezug auf das ihm den 16t gl. M. überwiesene Schreiben des schweiz. Militärdepartements betreffend Anschaffung einer Feldapotheke für den Arzt der Gebirgsartilleriecompagnie,
Nachstehendes Berichtet:
Die Anschaffung einer solchen Feldapotheke sei durch Verfügung des Kriegsrathes vom 18ten Oktober 1848. verschoben worden, weil damals schon eine neue eidgenössische Militärorganisation in Aussicht gestanden, durch welche möglicherweise die Gebirgsbatterie dem Kanton Graubünden, welcher bereits den Träin zu stellen hat, gänzlich hätte überbunden werden können. Der Kriegsrath halte dafür, es dürfte aus dem gleichen Grunde diese Anschaffung bis nach Statt gefundener Vertheilung  der verschiedenen Waffengattungen auf die Kantone unterbleiben.
Hievon wird dem schweiz. Militärdepartement in Erwiederung seines Schreibens vom 13ten pto Kenntniß zu geben beschlossen. [l. M. h. T]
