Eisenbahnkomité Uster–Effretikon. Verweisung dess. mit e. Fristverlängerungsgesuche an d. Bundesrath.
Das Eisenbahnkomité Uster–Effretikon stellt mit Zuschrift vom 13. Jenner das Gesuch um Verlängerung der betreffenden Konzession.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei dem Komité zu erwiedern, die Ertheilung resp. Erneuerung von Eisenbahnkonzessionen sei vom 1. Jenner d. Js. an Sache des Bundes u. es möge sich daher das Komite mit seinem Gesuche an den Bundesrath wenden.
2. Mittheilung an das Komité und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
