Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Erstellung v. Trottoirs bei d. neuen Zeughäusern in Außersihl.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Kostenberechnung für die Fortsetzung der Trottoirs von der nördlichen Ecke der Zeughäuser H. J. an längs dieses Zeughauses bis in die Flucht der südlichen Fronte des Zeughauses F. G. vor. Diese Trottoirs würden, gleich dem bestehenden vor dem Werkstättengebäude aus Randsteinen von Granit & einer Pflästerung von kantigen Pflastersteinen zwischen jenen & dem Gebäudesockel erstellt. Die Breite derselben beträgt 7 Fuß. Die Kosten, welche sich auf Frk. 3000 belaufen, sind im Büdget für das laufende Jahr vorgesehen.
Was den Unterhalt anbelangt, so ist der Gemeindrath Außersihl laut beigelegter Erklärung bereit, denselben auf Rechnung der Gemeinde zu  übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Trottoirs ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
