Reg. v. Bern. Zuschr. betr. e. Gesuch d. Frau Sturzenegger geb. Meyer v. Wipkingen betr. Weibergutsversicherung.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Januar 1867.
Die Regierung von Bern theilt mit Zuschrift vom 10 d. Mts mit, es habe eine Frau Maria Sturzenegger geb. Meyer, in Wipkingen, sie ersucht, dahin zu wirken, daß sie in dem zu Biel geführten Geldstage ihres Ehemannes für ihre Weibergutsansprache von Frk. 2600 auf gesetzliche Weise befriedigt werde, Zugleich habe dieselbe ihrer Zuschrift 2 Briefe, an das Richteramt Biel und an Herrn Fürsprech Kummer, daselbst, beigelegt und ersucht, diese Briefe an ihre Bestimmung gelangen zu lassen. Die Regierung von Bern habe jedoch gefunden, diese Angelegenheiten seien civilrechtlicher Natur und gehören in den Bereich der Gerichte wes-  halb sie nicht im Falle sei, sich in die Sache zu mischen, und unter Rückstellung der erwähnten Briefe ersuche, die Frau Sturzenegger hiervon in Kenntniß zu setzen.
Es wird verfügt:
Sei Letzterer unter Zustellung der beiden Briefe von Obigem Mittheilung zu machen.
