Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Verlassenschaftssache d. [Konrad] Meier v. Weiach.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. December 1872.
Bezugnehmend auf die durch Präsidialverfügung vom 4. Nov. abhin erhaltene Mittheilung berichtet der Gemeindrath Weiach, daß der auf dem vom Bundesrathe eingesandten Verzeichnisse der in Buenos-Ayres  am gelben Fieber gestorbenen Zürcher erscheinende Konrad Meyer, Tischler, wirklich ein Angehöriger der Gemeinde Weiach und der am 10. Mai 1822 geborne Sohn Jakobs u. der Susanna geb. Schenkel sei, der im Sept. 1868 sich von Genf aus nach Buenos-Ayres begeben habe.
Zwei in der Heimat lebende Brüder des Verstorbenen behaupten aber, daß Konrad Meyer sich mit bedeutendem zum größten Theil elterlichen Vermögen nach Amerika begeben habe u. in Buenos-Ayres bei einem Verwandten als Associé in ein rentables Eisenwaarengeschäft eingetreten sei. Sie wünsche daher, daß über den Nachlaß nähere Erkundigungen eingezogen u. derselbe den rechtmäßigen Erben aushingegeben werde.
Der Gemeindrath Weiach ersucht, daß diesem Wunsche durch Vermittlung des Bundesrathes resp. des Konsuls in Buenos-Ayres entsprochen werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
