Vertheilung d. Kredits für die Besoldungszulagen d. Bez. Gerichtspräs. pro 1874.
Wie für die Jahre 1872 und 1873 so ist auch im Büdget pro 1874 ein Ansatz von 5000 Fr. behufs Entschädigung der Bezirksgerichtspräsidenten für Besoldungsausfall (Titel B. IV. a. 3) aufgenommen worden. Eine Vertheilung dieses Kredites hat aber bis zur Stunde nicht stattgefunden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, den Kredit für Besoldungszulagen der Bezirksgerichtspräsidenten pro 1874 so zu vertheilen und ausbezahlen zu lassen, wie dieß für die Jahre 1872 und 1873 geschehen ist.
II. Mittheilung an dieselbe.
