Unterstützung an die wetterbeschädigten Gemeinden Albisrieden, Aesch und Wettschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend unterstützung [sic!] für die durch Hochgewitter beschädigten Gemeinden Albisrieden, Aesch und Wettschweil, – da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 5ten v. M. habe das Statthalteramt Zürich dem Regierungsrathe angezeigt, gemäß den eingegangenen Berichten der Gemeindräthe Aesch und Albisrieden vom 25sten August und 1. v. M. habe das Hochgewitter am 8ten August sich über diese beyden Gemeinden und am 25sten gl. M. noch besonders über Aesch entleert und denselben einen sehr bedeutenden Schaden an Baum-  und Feldfrüchten und Reben, sowie an den Feldern, Straßen, Brücken und Wuhrungen der erstern und an der Straße der letztern Gemeinde verursacht. Das Statthalteramt habe sich daher veranlaßt gefunden, den Schaden in der Gemeinde Aesch nach Anleitung des Regulativs vom 28sten März 1836. ausmitteln zu lassen, zu welchem Ende es die Herren Forstmeister Obrist und Friedensrichter Wethli abgeordnet habe, nach deren Berichte der Gesammtschaden in Aesch [mit Ausnahme der Waßerbeschädigungen an Strassen, Brücken und Wuhrungen] 700. fl. betrage; mit Bezug auf die Gemeinde Albisrieden hingegen sey dieses nicht geschehen, indem dem Berichte des Gemeindrathes bereits eine auf deßen Ansuchen von Herrn Gemeindammann Boßhart von Altstätten aufgenommene Schatzung im Betrage von 5000. fl. beygelegen habe; das Statthalteramt empfehle nun die geschädigten Gemeinden zur Verabreichung einer Liebessteuer von Seite des Staates.
Ferner berichte das Statthalteramt Affoltern, es sey auch die Gemeinde Wettschweil am 25sten August durch Hochgewitter heimgesucht und bedeutend geschädigt worden, die  Gemeinde habe den Schaden durch eine besonders bestellte Commißion ausmitteln lassen, nach welcher derselbe (mit Inbegriff der Grasarten) 2092. fl. betrage. Das Statthalteramt empfehle nun die geschädigte Gemeinde ebenfalls zur Verabreichung einer Liebessteuer von Seite des Staates;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nur der Schatzungsbericht für Aesch nach Anleitung des Regulativs vom 28sten May 1836., das seiner Zeit den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe mitgetheilt worden ist, damit sie in vorkommenden Fällen nach demselben handeln können, reglementarisch aufgenommen worden ist, derjenige für Albisrieden hingegen theils einseitig von dem Gemeindrathe erhoben worden ist, theils offenbar übertriebene Ansätze mit Bezug auf das Quantitativ und den Werth des zu erwartenden Wein- und Obstertrages enthält.
2.) Daß das gleiche Verhältniß wie bey Albisrieden so auch bey Wettschweil Statt findet, und daß demnach dieser beyden Gemeinden zu nächst gar kein Staatsbeytrage zu verabfolgen wäre.
3.) Daß jedoch anzunehmen ist, es haben dieselben nicht absichtlicher Weise so gehandelt, und überdieß die Ertheilung  eines dem wirklichen Schaden angemeßenen Staatsbeytrages der Anordnung zur Einsammlung einer Liebessteuer in den Gemeinden vorzuziehen ist, zumal auch ein Theil der benachbarten Gemeinden, wenn auch nicht in so bedeutendem Maaße geschädigt worden ist;
Beschlossen.
1.) Es sind aus dem Credite des Rathes des Innern für Unterstützungen an die betreffenden Gemeinden zu verabreichen.
a.)
An
die
Gemeinde
Aesch
320.
Frk[en].
b.)
“
“
“
Albisrieden
320.
“
c.)
“
“
“
Wettschweil
160.
“
2.) Werden die Statthalterämter Zürich und Affoltern angewiesen, den betreffenden Steuerbeytrag gegen Empfangschein bey der Staatscasse zu beziehen und die Veranstaltung zu treffen, daß die erwähnten Steuersummen möglichst beförderlich unter die beschädigten Grundbesitzer nach den Bestimmungen des § 7. des Regelements vom 28sten May 1836. vertheilt werden und im Fernern eingeladen, zu diesem Behufe den Betreffenden Gemeindsvorsteherschaften die erforderlichen Wegleitungen zu ertheilen, und endlich nach geschehener Vertheilung einen genauen Bericht [specificirtes Protokoll] an den Rath des Innern einzusenden. 
3.) Ist den mit der Abschätzung des Wetterschadens in Aesch beauftragt gewesenen Experten eine Gebühr von je 4. Franken ebenfalls aus dem Credit des Rathes des Innern durch das Statthalteramt Zürich zu bezahlen, dem von der Gemeinde Albisrieden zugezogenen Experten dagegen kann keine Entschädigung gegeben werden.
4.) Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, sowie den Statthalterämtern Zürich und Affoltern und der Staatskasse Kenntniß gegeben.
Da ferner angenommen werden muß, es sey den Gemeinden Albisrieden und Wettschweil das Regulativ vom 28sten May 1836. unbekannt gewesen, indem sie sonst wohl den darin vorgezeichneten Weg eingeschlagen haben würden, und bey der Möglichkeit, daß das nämliche auch noch bey vielen andern Gemeinden der Fall seyn könnte, wurde beschlossen, die mit Prüfung der Rechenschaftsberichte beauftragte Großrathscommission noch zu ersuchen, das fragliche Regulativ mit den andern dem Großen Rathe zur Aufnahme in die Gesetzessammlung zu empfehlen, damit sich in allfällig wiederkehrenden ähnlichen Unglücksfällen die betroffenen Gemeinden danach zu richten wißen.
