Bewilligung zur Verlängerung der Schiffswerfte der Herren Escher Wyß und Comp. auf der Limmath.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Waßerbau-Departement mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens der hiesigen Fabrik- und Handlungsgesellschaft Herren Escher, Wyß und Comp. in der Neumühle, die nachgesuchte Bewilligung zu Verlängerung ihrer Schiffswerfte in den Canal vor der obern Limmathburg um 50. Fuß Stromabwärts, unter nachfolgenden Bedingungen ertheilt:
1.) Sollen die Herren Escher Wyß und Comp: den von dem Gerinne ihres Waßerwerkes entfernt angelegten Rechen ausheben und näher an die Schleußen der Gerinne versetzen, um mehr Raum für das Einlaufen der Schiffe in die Kammerschleuße herzustellen.
2.) Sollen für die ganze Zeit, während welcher die Limmathschiffahrt durch den Canal der Herren Escher Wyß und Comp. durch die Kammerschleuße Statt findet, die vier untersten Wildschußschleußen stets geschloßen bleiben; und damit dieser Bedingung nicht zufällig zuwidergehandelt werde, die Kurbeln an denselben abgehoben werden.  
3.) Sollen die frühern Bedingungen der Regierungsräthlichen Urkunde vom 31. October 1835. und der Regierungsbeschlüße vom 30. August und 25. October 1836. hiermit neuerdings förmlich bestätigt seyn, und ebenfalls für diese neue Bewilligung ihre Anwendung finden, indem nahmentlich auch dafür zu sorgen ist, daß die beyden Öffnungen unter dem Schiffswerftgebäude stets rein erhalten bleiben.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Waßerbaudepartement und den Herrn Escher Wyß und Comp. als Bewilligungsurkunde zugestellt.
