Das Hülfscomité in Bern übermacht Unterstützungen für hierseitige Schweizergardisten.
Mit Schreiben d. d. Bern 29. passati sendet das Hülfs-Comite für die in  Paris verwundeten Schweizergardisten für jedes der nachfolgend benannten drey Individuen, welche von Steinwürfen verwundet worden, ohne bleibenden Nachtheil davon zu tragen, Frk[en] 50. Unterstützung ein:
Heinrich Hermetschweiler von Unterwetzikon, gewesener Grenadier.
Heinrich Burth von Fällanden, Füsilier. Johannes Huber von Stallikon, Füsilier.
Diese in einer Anweisung enthaltenen Frk[en] 150. werden dem Kriegsrathe zur Verabfolgung an die betreffenden Individuen zugestellt, und sind dem Comité aufs Beßte zu verdanken.
