Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Vollziehg. d. Bundesgesetzes üb. Einführg. gezogener Feld- u. Positionsgeschütze schweren Kalibers.
Der Direktion des Militärs wurde ein Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 25. August dJs nebst dem Bundesgesetz vom 15. Juli 1866, betreffend Einführung gezogener Feld- u. Positionsgeschütze schweren Kalibers überwiesen zur Berichterstattung, beziehungsweise Antragstellung, inwiefern die Vollziehung dieses Gesetzes zu Abänderungen des kantonalen Militärgesetzes führen und über die daraus hervorgehenden außergewöhnlichen Kosten. 
In Folge dessen berichtet die Direktion des Militärs:
daß durch die Einführung der fraglichen Geschütze, mit Bezug auf Material und Munition für den Kanton keine erheblichen Kosten hervorgehen werden, indem die durch das Gesetz vorgesehenen Umänderungen dem Bunde zur Last fallen, das bezügliche Material aber Eigenthum des Kantons bleibe, ebenso die neue Munition gegen Abgabe der alten. Dagegen ergebe sich durch die Einführung fraglicher Geschütze eine Mehrleistung für den Kanton von 44 Mann (2 Offizieren und 42 Mann) und in Folge dessen auch eine Abänderung des kantonalen Gesetzes hinsichtlich des Mannschaftsbestandes. Ebenso werde im Pferdebestand eine Mehrleistung von 11 Stück, inbegriffen ein solches (von der Reorganisation der Raketenbatterien herrührend) gefordert. Dazu komme die Anschaffung von 4 Paar neuen Trainpferdgeschirren, ein Betrag von circa Frk. 1500.–.
Es hält daher die Direktion des Militärs dafür, daß, wenn man auch auf eine Reklamation mit Bezug auf Anschaffung der Trainpferdgeschirre verzichten wolle, immerhin Grund vorhanden sei, zu verlangen, daß in Uebereinstimmung mit den Ansätzen des zu stellenden Mannschafts- und Pferdekontingentes gemäß des Bundesgesetzes über die Beiträge der Kantone vom 27. August 1851. die 44 Artilleristen bei der Infanterie in Abzug fallen, wie solches in umgekehrter Anwendung im Jahre 1860 mit 3 Mann der Fall gewesen sei, als die Ambülance-  Oekonomen aus dem Bestande des kantonalen Kontingentes ausschieden und daß die 11 Pferde bei Mobilisirung des ganzen Kontingentes entweder durch eidgenössische Regie- oder durch Parktrainpferde der Nachbarkantone gestellt werden, indem der Kanton Zürich ohnehin eine übermäßige Zahl von Pferden gegenüber dessen Pferdebestand für das eidg. Kontingent zu liefern habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath mit Rücksicht auf die Vollziehung des Bundesgesetzes vom 19. Juli 1866 eine Zuschrift in obstehendem Sinne zu richten.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
