Schreiben an die K. K. östr. Gesandtschaft betreff. Verehlichung der Elis. Irminger v. Wangen mit Schlosser Paul Supper v. Steinberg in Ungarn.
Mit Schreiben vom 27t. d. M. übermacht das Obergericht den von der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft gewünschten Verkündschein und Entlassungsschein für die Elisabetha Irminger von Wangen, Verlobte des Paul Supper, Schlosser zu Steinberg in Ungarn, mit dem Beifügen, daß bei Uebermittlung dieser Urkunden an die K. K. östr. Gesandtschaft die  Ausstellung eines Zeugnisses der dortigen Behörden über die Aufnahme der Irminger sowie auch allfälliger Kinder derselben in den dortigen Unterthanenverband verlangt werden möchte. 
Es wurde hierauf beschlossen in diesem Sinne an die K. K. Oesterreichische Gesandtschaft [l. M. h. T.[]] zu schreiben und ihr theils die von ihr s. Z. erhaltenen dem Obergerichte mitgetheilten und von demselben wieder eingesandten Akten, theils den erwähnten Verkünd- und Entlassungsschein zuzustellen.
