Vergütung der Kosten welche durch die Piquetstellung wegen Verabfolgung von Pferderationen dem Kanton erwachsen, wird vom Bundesrathe nicht verlangt.
Zufolge Beschlußes vom 29sten September d. Js. berichtet der Kriegsrath mit Bezug auf das vom 18 August datirte Schreiben des Bundesrathes betreffend Bezahlung der an die Offiziere zu vergütenden Pferderationen, welche durch die Eidg. Piquetstellung haben verabreicht werden müßen. Wenn auch die von dem Bundesrathe gemachten Bemerkungen, daß das Eidg. Militärreglement keine Bestimmungen enthalte nach welchen Vergütungen solcher Art durch die Eigenößische Kriegsverwaltung übernommen werden können, richtig seien, so sei in demselben ebensowenig von einer Eidgenößischen Piquetstellung der Truppen und daher auch nicht davon die Rede, wie die hiedurch verursachten Kosten zu tragen seien. Indem übrigens der Kriegsrath es dem Regie-  rungsrathe überlaße, ob er dießfalls weitere Schritte gegen den Bundesrath, der diese Kosten veranlaßt habe, thun wolle, bemerke er noch, daß, wenn die Vergütungen der Fourage Rationen, welche sich für die Monate Juli und August auf Frkn. 1641 belaufen, von Bundeswegen getragen werden, dem Kanton deßen ungeachtet noch fernere Frkn. 920 als 1/5 der Pferdeschatzungen zur Last fallen würden.
Es wird beschloßen:
Seien dem Bundesrathe gegenüber keine weitern Schritte zu thun.
