Oberembrach, Rekurs betr. Kostenauflage betr. e. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Oberembrach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Kostenauflage in der Straßenangelegenheit III. Klasse von Geerlisberg nach Oberembrach,
hat sich ergeben:
A. Nach bezirksräthlichem Beschluß vom 27. Januar 1881 wurde die Gemeinde Kloten zur Vornahme der Korrektion der Straße III. Klasse Geerlisberg–Oberembrach angehalten, die Gemeinde hat alsdann die Korrektion bis an die Gemeindsgrenze Kloten-Ober-Embrach ausgeführt, ohne über den Anschluß der Nachbargemeinde Oberembrach in Unterhandlung zu treten. Mit Eingabe vom 6. April d. Js. beschwerte sich dann der Gemeindrath Oberembrach über den Gemeindrath Kloten beim Bezirksrath Bülach darüber, daß an der Banngrenze der von Kloten korrigirten Straße nun ein Absatz von ca 2 1/2 Fuß Höhe bestehe, welcher um die Prozentverhältnisse mit denjenigen auf Klotnerbann in Einklang zu bringen, von der Gemeinde Oberembrach unter Verwendung fremden Füllmaterials auf eine Straße von ca 150–200‘ fortgesetzt werden müsse, – & daß über Richtung & Anschluß dieser Straße mit Oberembrach weder Unterhandlungen noch eine Uebereinkunft stattgefunden habe.  Die Beschwerdeführer verlangten deshalb, daß die Fortsetzung des Baues bis nach erfolgter Verständigung untersagt werde. Die Straßenbaute wurde nicht sistirt & eine Uebereinkunft fand nicht statt.
B. Der Bezirksrath Bülach veranstaltete erst unterm 5. August d. Js. einen Augenschein, bei welchem aber eine Einigung nicht erzielt werden konnte. Die Straßenkorrektion im Bann Kloten war damals vollendet, & der Bezirksrath Bülach fand, es müsse auch die betreffende Straßenstrecke im Bann Oberembrach korrigirt werden, somit handle es sich nur darum, wem die Kosten für den Beschluß & Augenschein aufzuerlegen seien. Er hat demnach unterm 13. September beschlossen:
I. Die Beschwerde ist, weil gegenstandslos geworden, als erledigt abzuschreiben.
II. Die Kosten von 2 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst Fr. 4.80 Ausfertigungsgebühren sind den politischen Gemeinden Oberembrach & Kloten gleichmäßig auferlegt, nebst 29 Fr. Kosten für den Augenschein.
C. Mit Schreiben vom 3. Oktober rekurrirte nun der Gemeindrath Oberembrach an den Regierungsrath & verlangte, es möchte die Gemeinde Kloten zu einer angemessenen Entschädigung an die Gemeinde Oberembrach verpflichtet & ihr sämmtliche Kosten auferlegt werden, – wobei zur Begründung im Wesentlichen angeführt wurde:  
Sie glaube nicht, daß Kloten befugt gewesen sei, diese Straßenkorrektion, bei welcher Oberembrach betheiligt sei, in der Weise auszuführen, daß letztere veranlaßt werde, das Füllmaterial zur Fortsetzung unter bedeutenden Mehrkosten außerhalb des Straßengebietes zu beziehen, ohne sich vorher mit ihr ins Einvernehmen gesetzt zu haben, denn es wäre Oberembrach nicht nur in Bezug auf die Gefällsverhältnisse, sondern auch über Richtung & Anschluß der korrigirten Straße, das Recht zugestanden, ein Wort mitzureden. Ferner habe der Bezirksrath durch Verschleppung der Angelegenheit vom April bis in den September der Gemeinde Kloten die Gelegenheit geboten, die Straßenkorrektion zu vollenden, so daß die vom Bezirksrathe angeordnete Lokalverhandlung die Korrektion in der Hauptsache als vollendete Thatsache vorgefunden habe. Es hätte sich also nicht mehr um eine Abänderung der Straße, sondern um eine Entschädigung handeln können, welche Oberembrach auf 200 Fr. berechnet habe, während Kloten nur 40 Fr. offerirt. Merkwürdiger Weise habe aber der Bezirksrath die Gemeinde Kloten weder zu einer angemessenen Entschädigung verpflichtet, noch sie bei ihrem Anerbieten behaftet, sondern diesen Punkt mit Stillschweigen übergangen. Die Kostenauflage erscheine vollends als eine harte Unbilligkeit, um so mehr, als doch der Gemeindrath  Kloten durch sein willkürliches Vorgehen dieselben verschuldet & Rekurrent auf den Lokalaugenschein verzichtet habe. Es werde also um Abänderung des bezirksräthlichen Entscheides in der Weise nachgesucht, daß die Gemeinde Kloten zu einer angemessenen Entschädigung verpflichtet, und ihr die selbst verschuldeten Kosten auferlegt würden.
D. In seiner vom 20. Oktober datirten Rekursbeantwortung bestreitet der Gemeindrath Kloten obige Angaben, erklärt, korrekt gehandelt zu haben, indem er die Korrektion in zwei Abtheilungen ausgeführt habe, über deren erste mit dem Gemeindrathe Oberembrach ein Einverständniß erzielt worden sei, die zweite hätte dann folgerichtig der ersten angepaßt werden müssen. Die Offerte von 40 Fr. sei von ihm mit Rücksicht auf die Steuerlast der Nachbargemeinde gemacht worden. Die Beschwerde des Rekurrenten gegen den bezirksräthlichen Entscheid sei also unrichtig & es würde sich rechtfertigen, der Gemeinde Oberembrach die sämmtlichen Kosten aufzuerlegen.
E. Der Bezirksrath Bülach äußert sich in Zuschrift vom 29. Oktober dahin:
Wenn in dem rekurrirten Beschlusse von einem Entschädigungsanerbieten des Rekursgegners nicht[s] gesagt sei, so habe dieß seinen Grund darin, daß das Anerbieten auf den Fall hin gemacht worden sei, daß kein  Entscheid nöthig werde; – nachdem dann aber Oberembrach das Anerbieten nicht angenommen habe, so sei dasselbe als nicht geschehen zu betrachten gewesen.
Was ferner die Beschwerde über die Verzögerung der Angelegenheit auf Seite des Bezirksrates betreffe, so müsse er allerdings zugeben, daß es das Richtigste gewesen wäre, gleich nach Eingang der Beschwerde von Oberembrach die Fortsetzung der Baute einstweilen zu untersagen, wie von Ober-Embrach verlangt worden sei; er habe indeß erwartet, der Schriftenwechsel zwischen den Parteien werde eine Verständigung herbeiführen. So seien allerdings einige Monate verstrichen, worüber sich Oberembrach in den erstinstanzlichen Akten auch nicht mit einer Silbe beschwert habe.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist richtig, daß der Gemeindrath Kloten, da er betr. den Anschluß dieser Straße nicht mit der Nachbargemeinde Oberembrach unterhandelt hat, wie § 2 des Straßengesetzes es als selbstverständlich vorschreibt, die Beschwerde von Oberembrach hervorgerufen & so die Kosten der Beschlüsse & des Augenscheines veranlaßt hat. Gleichzeitig liegt auch wegen der Verzögerung der Angelegenheit von Seite des Bezirksrathes eine etwelche Schuld auf Seite  dieser Behörde. Aber ebenso richtig ist, daß Embrach die erste Veranlaßerin der ganzen Angelegenheit gewesen, die ganze Straßenkorrektionsarbeit im Banne Kloten fast ausschließlich den Angehörigen von Embrach zu gute kommt & billigerweise die Gemeinde Oberembrach die ihre eigenes Gebiet treffende Strecke verbessern darf & die bezüglichen Kosten wegen dem angeblich erschwerten Anschluß ganz minim sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Oberembrach gegen den Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13. Septbr. 1884 wird in dem Sinne gutgeheißen, daß die Gemeinde Kloten die erlaufenen Kosten zu bezahlen hat, hingegen an Oberembrach zu einer Entschädigung nicht verpflichtet ist.
II. Trägt der Gemeindrath Kloten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Ober-Embrach unter Rückstellung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Gemeindrath Kloten unter Rücksendung des Beschlusses vom 21. Januar 1881, an den  Bezirksrath Bülach unter Rückschluß der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
