Dr [Johannes] Stößel v. Bäretsweil. Wahl dess. z. Staatsanwalt.

Der Regierungsrath hat,
an die erledigte Stelle des Staatsanwaltes,
nach Einsicht der eingegangenen A[n]meldungen, 
gewählt:
Herrn Dr Johannes Stößel, von Bäretsweil,
d. Zt. Statthalter des Bezirkes Hinweil,
und beschlossen:
Es sei von dieser Wahl sämmtlichen Direktionen des Regierungsrathes, den Statthalterämtern, der Staatsanwaltschaft und dem Obergerichte Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
