Auslieferung der Acten für die Verehelichung der Elisabetha Rusterholz von Wädenschweil.
Ein vom 29. v. M. datirtes Schreiben, womit das Statthalteramt Horgen anzeigt, daß die gesetzlichen Papiere Behufs der Verehelichung der in Bern seßhaften Elisabetha Rusterholz von Wädenschweil, deren Bräutigam bereits früher übermacht worden seyen, wird der Regierung des Standes Bern zu Handen des Diaconates der Französischen Kirche daselbst als Antwort auf sein unterm 20. vom gestelltes Gesuch communicirt.
