Schrbn d. Bundesrathes betr. die Verlaßenschaft des in Unterstraß wohnhaft gewesenen Joh. Frampol aus Sardinien.
Der Bundesrath theilt unterm 3. dieß mit, es seien laut einer Zuschrift der k. sardinischen Gesandtschaft vom 1. dieß die Nachforschungen der sardinischen Behörden nach den Erben des Johannes Frampol bis zur Stunde  noch immer ohne Resultat geblieben, weil die Angaben über den Heimatsort des Defunkten allzu unbestimmt lauten; die Gesandtschaft füge indeßen bei, es würden diese Nachforschungen fortgesetzt und entsprechen dabei wiederholt die Erwartung aus, daß mit Rücksicht auf diesen Umstand die Frist zur Anmeldung des Erbantrittes von den hiesigen Behörden prolongirt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Hinweisung auf dießseitige Zuschrift vom 27. vor. Mts Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
