Abgewiesener Rekurs des Gemeindammann Winsch in Weißlingen Ns. der Familie Schellenberg daselbst, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreff. verweigerte Familienbevogtigung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Gemeindammann Wintsch [sic!] in Weißlingen, Namens der Familie Schellenberg zur Sonne daselbst, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern vom 1ten November abhin betreffend verweigerte Bewilligung einer Familienbevogtigung, auf Grundlage des faktischen Ergebnißes des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Rath des Innern habe das Gesuch um Familienbevogtigung abgewiesen:
B. Dagegen rekurrire nun Herr Wintsch unter Anführung theils der schon vor Rath des Innern angebrachten Gründe, theils folgender Umstände:
a. Das Gewerbe des Erblassers bestehe neben der Tavernenwirthschaft auch aus einem Handel, für deßen erfolgreiche Betreibung die ordentliche Bevogtigung nachtheilig und nur eine Familienbevogtigung angemessen sein würde.
b. Auch die Betreibung der Tavernenwirthschaft eigne sich schlecht zu der strengen und genauen Methode des Rechnungswesens, wie es in Vormundschaftssachen gebräuchlich sei, und eine so genaue Controlle würde durch den Zeitaufwand, den sie erheischte, den Verwalter an der Betreibung des Geschäftes selbst wesentlich hindern.
c. Die Wittwe Schellenberg wolle die Verwaltung des Gewerbes nur bei Eintreten der Familienbevogtigung fortführen, sonst aber sich zurückziehen, was zu großen Schaden der Erben gereichen würde, es lasse sich diese Weigerung  auch erklären, wenn man die Schwierigkeit bedenke, den großen täglichen Detail-Verkehr des Gewerbes unter die Controlle des Vogtes und des gesetzlichen Rechnungswesens zu stellen, u. s. w.
nach Anhörung des Berichtes der verordneten Rekurskommission, sowie desjenigen des Rathes des Innern.
in Genehmigung der von dem Rathe des Innern aufgestellten Berücksichtigungen, sowie in fernerer Berücksichtigung:
1. Daß über die Verbindung eines irgend bedeutenden Handelsverkehrs mit dem Gewerbe des Erblassers jede nähere Angabe von Seite des Rekurrenten mangelt und das Vorhandensein eines solchen Verkehrs auch schon darum zu bezweifeln ist, da derselbe bei dem ursprünglichen Gesuche um Familienbevogtigung in keiner Weise gedacht worden ist.
2. Daß die Betreibung einer Wirthschaft, eines Gütergewerbes und des mit denselben etwa verbundenen Wein- und Viehverkehrs die Bewilligung einer Familienbevogtigung nicht hinreichend rechtfertigen, zumal der Artikel 55. des Vormundschaftsgesetzes dem Bezirksrathe das Recht einräumt, die Befugniße des Vogts und des Waisenamts angemessen zu erweitern, auf welche Weise denn auch den Schwierigkeiten vorkommenden Falls passend begegnet werden kann, welche Rekurrent für die erfolgreiche Betreibung des Gewerbes von der ordentlichen Bevogtigung fürchtet.  
3. Daß Letzteres auch den Gründen, welche Rekurrent für die Weigerung der Wittwe Schellenberg die Betreibung des Gewerbes fortzusetzen, anführt, entgegensteht, übrigens aber diese Weigerung an sich keinen hinreichenden Grund für Ertheilung einer Familienbevogtigung bilden kann;
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der Beschluß des Rathes des Innern bestätigt:
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats-[,] 1. Franken Canzlei-, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern, für sich und zu Handen des Bezirksrathes Pfäffikon und Gemeindrathes Weißlingen behufs Bestellung der ordentlichen Vormundschaft, sowie dem Rekurrenten, Kenntniß gegeben.
