Beschluß betr. Erhebung des Charfreitags zum hohen Festtage.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Kirchenrathes vom 13. d. M. woraus sich ergeben, daß die große Mehrzahl der evangelischen & paritätischen Stände für Erhebung des Charfreitags zum hohen Festtage sich ausgesprochen, –  
verordnet:
I. Der Beschluß des Großen Rathes vom 28 Juni 1858, wonach der Charfreitag an der Stelle des hohen Donnerstags zum Hauptfesttage mit Abendmahlsgenuß erhoben werden soll, ist in Vollziehung zu setzen & es hat die erste Feier im Jahr 1860 stattzufinden.
II. Dieser Beschluß soll in die Gesetzsammlung aufgenommen & dem Kirchenrathe zu weiterer Vollziehung mitgetheilt werden.  
