Statth. Dr. Schauberg; Urlaubertheilung u. Bestätig. e. Stellvertreters.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. ersucht Hr. Statthalter Dr. Schauberg um Ertheilung eines sechswöchentlichen Urlaubs in Folge Einberufung in den Militärdienst auf den 16. d. Mts. und schlägt als Stellvertreter für diese Zeit Herr Bezirksrathsschreiber Nägeli von Wollishofen vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Poli-  zeidirektion,
beschließt:
1. Der von Hrn. Statthalter Schauberg nachgesuchte Urlaub wird bewilligt.
2. Für die Dauer dieses Urlaubes wird Hr. Bezirksrathsschreiber Nägeli als Stellvertreter bestätigt.
3. Mittheilung an Hrn. Statthalter Dr. Schauberg u. an die Justiz- und Polizeidirektion.
