Niederlaßungsbewilligung für den Wagner Jacob Reiser von Wannweil, K. Würtembergischen Oberamts Reutlingen.
Es hat der Regierungsrath dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Wagnergesell Jacob Reiser von Wannweil, K. Würtembergischen Oberamtes Reutlinger, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Hegnau vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Hegnau und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken.
Bey dieser Gelegenheit wird sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der  Gemeindammänner ihrer Bezirke die Bemerkung gemacht, daß alle Niederlaßungsbegehren durch das Mittel der Statthalterämter und von diesen begutachtet, anher gelangen müßen.
