Festsetzung der Besoldung des bisherigen zweiten Kanzlisten der Staatskanzlei Hrn. J. Wirz.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Besoldung des unterm 16. d. Mts. auf sein Gesuch von der Stelle eines Staatskanzlisten entlassenen Hrn. J. Wirz,
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschlossen:
I. Die Besoldung des Herrn J. Wirz, bisherigen IIten Kanzlisten der Staatskanzlei, wird für das laufende Semester nach dem Maßstabe der für das Jahr 1862 festgesetzten höchsten Besoldung für Staatskanzlisten, nämlich von 1250 Frk. festgesetzt, wonach demselben  die letzte Halbjahrbesoldung mit Frk. 625 zu berechnen ist.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
