Berath. des Gesetzesentwurfs betr. das Auffallsverfahren.
Der von der Direktion der Justiz vorgelegte gedruckte Entwurf eines Gesetzes betreffend das Auffallsverfahren, wie derselbe aus den Berathungen der regierungsräthlichen Expertenkommission hervorgegangen ist, wird durchberathen. Es werden folgende Aenderungen beschlossen:
Der Titel des ersten Abschnittes soll heißen:
„Von der Einleitung“ statt „Eröffnung“ des Auffalls und der Titel von Litt: A „Eröffnung“ statt „Einleitung des Auffalls.“
In § 2 litt: f werden in der zweiten Zeile nach „oder wenn“ die Worte „sich sonst“ eingeschoben. In der dritten Zeile wird das dritte Wort „sich“ und sodann die Worte „im frühern Auffall“ gestrichen.
§ 3. Das zweite Lemma wird gestrichen und statt  desselben folgende Bestimmung aufgenommen:
„Die gemäß dieser Bekanntmachung getroffenen Verfügungen sind im Auffallsprotokolle vorzumerken, welches, wenn die Verrechtfertigung vor einem andern Gerichte stattgefunden hat zu diesem Zwecke einzufordern ist.“
§ 4. Das Wort „vorläufig“ in der achten Zeile wird in die siebente Zeile hinter die Worte „hat das Gericht“ versetzt. Sodann erhält der § ein zweites Lemma folgenden Inhaltes:
„Der Eintritt des Auffalls ist von dem Zeitpunkte an zu rechnen, in welchem der Schuldner sich entfernt hat (§ 79 des Schuldbetreibungsgesetzes.)
Nach § 7 wird ein neuer § aufgenommen, so lautend: „Die Eröffnung des Auffalls erfolgt durch einen förmlichen Beschluß des Gerichtes oder des in seinem Namen handelnden Präsidenten. In demselben sollen die Person des Gemeindschuldners, ihr Wohnort, der Grund der Auffallseröffnung, sowie Tag und Stunde derselben genau bezeichnet und zugleich die in § 11 bezeichneten Fristen angesetzt werden.
§ 8. Das zweite und dritte Lemma werden zusammengezogen.
§ 9. Der Schluß erhält folgende veränderte Fassung: „so hat er hievon dem Auffallsgerichte  Anzeige zu machen, welches je nach Umständen den Ausstand verfügt oder dem Bandschreiber die Behandlung des Auffalls bis zu allfällig erfolgender Einsprache der Gläubiger überläßt.
§ 12. In der letzten Zeile soll es statt „Publikation“ heißen „Bekanntmachung.“
§ 15 wird gestrichen.
§ 16. In der dritten und sechsten Zeile erhält der § folgende Redaktionsverbesserung: „so sagt das Auffallsgericht den Gläubigern . . . . . Erklärung darüber an, ob sie u. s. w.“
§ 17. In der zweiten Zeile soll es heißen: „Bei der Verrechtfertigung einer Handelsgesellschaft“ statt „im Auffalle über eine Handelsgesellschaft.“
In litt: c wird das Wort „Massagutes“ in „Auffallsgutes“ verwandelt.
§ 18. Nach litt: l kommt folgendes neue litt: zu stehen:
„m. allfällige Verfügungen, welche nach § 3 getroffen werden.“
§ 24. In der zweite Zeile soll es statt „der Aktivmasse“ heißen „des Auffallsgutes.“
Im dritten Lemma wird der Satz: „diese sind dem Gemeinschuldner zu überlassen und in der Einleitung des Auffallsprotokolls zu verzeichnen“ gestrichen.
§ 26. Am Schluß des ersten Lemma ist § 35 zu  zitiren.
Lemma 2 wird gestrichen.
§ 35 erhält ein zweites Lemma folgenden Inhaltes:
„Dagegen ist die Führung von Prozessen zum Zwecke der Vermehrung der Auffallsmasse in der Regel den Gläubigern zu überlassen.“
§ 39. In der ersten Zeile ist neben dem § 33 auch § 102 anzuführen.
§ 42. Zwischen der zweiten und dritten Zeile ist folgendes einzuschieben:
„des Tragers zu Handen der Einzinser, ferner der Geschreiten“
§ 48. Am Schlusse wird beigefügt: „in bedeutenden Fällen das Auffallsgericht.“
§ 51 erhält folgende veränderte Fassung: „Alle erst nach eingetretener Bedenkzeit oder gar nicht angemeldeten Ansprachen können, soweit dieselben weder aus den Grundprotokollen mit Bestimmtheit ersichtlich, noch durch Faustpfänder gedeckt sind, in diesem Auffall nicht mehr geltend gemacht werden.“
In Lemma 3 wird nach den Worten „dem säumigen Faustpfandgläubiger ist“ eingeschoben „soweit nicht § 27 zur Anwendung kommt,“
§ 59. In der zweiten Zeile wird das Wort „angemeldet“ gestrichen. In der gleichen Zeile sind die §§ 28 u. 49 statt § 18 litt: d u. e zu zitiren.  
§ 60. In Ziffer II litt: B ist beizufügen: „inbegriffen die Retentionsrechte oder in Folge von Retention entstandene Faustpfandrechte.“
§ 65 erhält am Anfang folgende veränderte Redaktion: „Wenn von mehreren Personen jede denselben Gegenstand als ihr ausschließliches Eigenthum anspricht, so wird angenommen u. s. w.“
§ 66. in der fünften Zeile ist statt den Worten: „in der Geltendmachung auf die jetzt vorhandene Aktivmasse“ zu setzen „in dem obschwebenden Auffalle“
Nach § 67 folgt ein neuer § folgenden Inhalts: „Sind jedoch keine neuen Protestationen abgegeben (§ 62) und auch vom Bandschreiber keine Ansprachen gegen das Begehren der Gläubiger locirt worden (§ 61) so findet eine Auffallsverhandlung nicht statt. Hievon ist den Gläubigern nach Ablauf der Bedenkzeit durch öffentliche Bekanntmachung Kenntniß zu geben und es sind denselben gleichzeitig die nöthigen Fristen zur Abgabe von Zugs- und Ueberschlagserklärungen anzusetzen, insofern nicht der Abschluß eines Nachlaßvertrages in naher Aussicht steht.“
§ 69. Zwischen litt: c u. d ist ein neues litt. einzuschieben, so lautend:
„d.) die Bezeichnung derjenigen Einsprecher,  welchen die Auffallskommission gemäß § 75 von der gerichtlichen Verfolgung ihrer Einsprachen abgerathen hat, sofern die dießfälligen Vorstellungen ohne Erfolg geblieben sind;“
Nach § 73 wird folgender neue § aufgenommen:
„Ferner wird die Auffallskommission zu verhindern suchen, daß nicht Einsprachen an die Gerichte gebracht werden, deren Erledigung für den vorliegenden Auffall ohne Einfluß ist.“
§ 74. In Lemma 3 Zeile 2 werden die Worte eingeschoben: „ebenso diejenigen für die Vorladungen“
§ 82 Am Schlusse ist folgende Bestimmung aufzunehmen:
„Ist dem Beklagten gemäß § 75 von der gerichtlichen Verfolgung seiner Einsprache abgerathen worden, so ist dieses in der Weisung ebenfalls zu bemerken.“
Im letzten Lemma am Schlusse der zweiten Zeile ist einzuschalten: „inbegriffen die Gebühren der Vorladung der Parteien zur Auffallsverhandlung“
Die zwei letzten Lemmata sollen einen besondern § bilden.
Nach § 86 wird ein neuer § folgenden Inhalts eingeschaltet:
„Das Auffallsgericht ist befugt, die Anhand-  nahme und Durchführung eines Streites im Wege der Auffallspendenz bei solchen Protestationen zu verweigern, deren Erledigung für den vorliegenden Auffall offenbar ohne Einfluß ist (§ 75). Die erlaufenen Kosten sind in solchen Fällen dem Einsprecher aufzulegen.“
§ 87. Im Anfang soll es heißen: „Bei Behandlung der Auffallspendenzen finden weitere Referentenaudienzen in der Regel nicht Statt. Das Gericht hat auf möglichst schnelle Beendigung u. s. w.“
§ 88 wird gestrichen.
§ 89. In der zweiten Zeile sind neben den §§ 52–55 auch die §§ 73 u. 74 zu zitiren.
§ 92. In der ersten Zeile soll es statt „Bestreitung“ heißen „Prozeßführung.“
§ 93 erhält ein drittes Lemma folgenden Inhalts:
„Hat eine Auffallsverhandlung nicht stattgefunden so ist nach § 67 zu verfahren.“
§ 94. In Zeile 1–3 wird der Zwischensatz: „welche sich beim Eintritt des Auffalls vorgefunden hat oder seither eingenommen worden ist“ gestrichen.
§ 96. In der letzten Zeile soll es statt „Vindikation“ heißen: „Eigenthumsansprache“
§ 103 Lemma 2 wird in folgender Weise geändert:
„In den Fällen jedoch, wo die Anwendung  dieser Bestimmung besondere Härten mit sich führen würde, ist die Auffallskommission ermächtigt, dem Züger die Empfangnahme der Zugsobjekte unter Gestattung eines mäßigen Zahlungsaufschubes gegen Sicherstellung u. s. w.“
§ 111. Das Wort „angemeldeten“ in Zeile 1 wird gestrichen.
Sodann erhalten die sechs letzten Zeilen folgende veränderte Redaktion: „so kann dem Ansprecher der Bezug des ihn allfällig treffenden Antheils vom Auffallsgute zwar gestattet werden, er hat jedoch vorher genügende Sicherheit dafür zu leisten, daß er das Bezogene oder dessen Werth auf den Fall, daß die Bedingung nicht eintreten würde, wieder zurückerstatten werde.“
§ 112. Der Schluß erhält folgende Aenderung:
„ . . den Nachweis leisten, daß der Gläubiger damit einverstanden sei oder seine Zustimmung widerrechtlich verweigere. Jedenfalls soll mit der Ledigung des betreffenden Unterpfandes auch die Abschreibung der auf das letztere verwiesenen Einzinserrata erfolgen.“
§ 118. Es wird diesem § folgende Bestimmung beigefügt:
„Den Vindikanten dagegen können außer den Zufertigungsgebühren (§ 150 litt: n) keine Ausla-  gen verrechnet werden, welche nicht in ihrem speziellen Interesse erfolgt sind.“ –
§ 127. In der zweitletzten Zeile soll es statt „nöthig“ heißen „möglich“
Nach § 132 ist der § 136 aufzunehmen u. dieser § an seiner gegenwärtigen Stelle zu streichen.
§ 139 lemma 1 soll folgendermaßen abgeändert beziehungsweise vervollständigt werden:
„Ist der Schuldner im hiesigen Kanton verrechtfertigt worden, so ist das Rehabilitationsgesuch bei dem betreffenden Auffallsgerichte einzureichen, haben mehrere Gerichte in dieser Eigenschaft gehandelt, so ist dasjenige Gericht zuständig, bei welchem der letzte Auffall durchgeführt wurde. Hat dagegen die Verrechtigung des Schuldners außerhalb des Kantons stattgefunden, so ist das Gesuch unmittelbar bei dem Bezirksgerichte seines Bürgerrechtsortes einzuleiten“
Im weitern wird beschlossen, bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß das Gesetz nun provisorisch für die Dauer von zwei Jahren eingeführt und in Kraft erklärt werde.
Zum Referenten wird bestellt: Herr Regierungsrath Treichler, welcher in der nächsten Sitzung den Entwurf zu einer Weisung an den Großen Rath vorzulegen hat. 
