Schrbn der Reg. v. Schaffhausen betr. Mittheilung allfälliger Gesetze über Einwohnergemeinden.
Mittelst Schreiben vom 22 dieß ersucht die Regierung von Schaffhausen den Regierungsrath ihr insofern im hiesigen Kanton ein Gesetz in Betreff der Einwohnergemeinden bereits bestehen sollte, einige Exemplare desselben mitzutheilen und dabei zu bemerken, welche Erfahrungen hinsichtlich der Folgen desselben gemacht worden seien.
Nach Anhörung dieses Schreibens
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern:
Es bestehe hierorts kein Gesetz über Einwohnergemeinden, die gesetzlichen Vorschriften über die Rechte und Pflichten derjenigen Gemeindsbewohner welche nicht Bürger ihres Wohnortes sind, seien in dem Gesetze vom 10 April 1840 über die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde sich befinden, wo sie nicht Bürger sind enthalten, welches Gesetz bisher lediglich in Bezug auf den Betrag der Niederlassungsgebühren durch das Gesetz vom 24 Brachmonat 1845 einer Revision unterworfen worden sei. (l. M. v. h. T)
