Reg. v. Thurgau. Bewillig. d. Auslief. d. [Wilhelm] Morf v. Wangen an dies.

Cirkular-Beschlüße.
14. Mai 1866.
In Sachen
des Wilhelm Morf, von Wangen,
	betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Morf stand bei Hrn. Jb. Schadegg, Metzger, in Frauenfeld, im Dienste u. er wird nun von seinem gewesenen Dienstherrn der Entwendung von zwei Schinken angeklagt. Ferner hat Morf nach seinem Austritte bei Hrn. Schadegg auf den Namen desselben bei Frau Schwanenwirth Burkhard in Frauenfeld 16 Fr. entlehnt.
B. Herr Schadegg u. Frau Burkhard haben beim Bezirksamte Frauenfeld Klage erhoben; Morf entzog sich indeß der Untersuchung durch die Flucht u. es verlangt nun die Regierung von Thurgau die Auslieferung des inzwischen in Winterthur verhaf-  teten Angeklagten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Auslieferung des Morf an die Regierung von Thurgau wird bewilligt.
2. Mittheilung an a. die Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Akten, b. die Direktion der Polizei zur Vollziehung, c. die Staatsanwaltschaft, d. die Direktion der Justiz.
