Gemde Hinweil; Staatsbeitrag an e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Hinweil,
betreffend Staatsbeitrag an eine Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 18. v. Mts. stellte der Gemeindrath Hinweil das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von der Grenze Bäretsweil–Hinweil bei Dysenwaltsberg bis Gyrenbad.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach der beigelegten Rechnung, welche geprüft und mit den Belegen in Uebereinstimmung gefunden wurde betragen diese Gesammtkosten für diese Straßenbaute Fr. 29,548 30 Rp., nämlich:  
Entschädigung von Privatrechten
Fr.
5493 75
Rp.
Akkordsumme lt. Vertrag
“
16,670 –  
“
Mehrarbeiten, Beleg No 7 und 8
“
7261 10
“
Verschiedenes
“
123 45
“
Summa wie oben
Fr.
29,548 30
Rp.
Da die Länge der Straße 1935 Meter beträgt, so kommt der laufende Meter auf Fr. 15 26 zu stehen.
Im Voranschlage vom 18. Brachmonat 1873 sind die Baukosten ohne die Landentschädigung zu Fr. 15,800 angenommen; es wurde derselbe daher um Fr. 8254 55 Rp. überschritten. Zum größten Theile müssen diese Mehrkosten der anhaltend nassen Witterung und dem fast durchweg nassen Terrain zugeschrieben werden, welches zur Folge hatte, daß auf der Bergseite der Straße Erdschlipfe entstanden, darunter einer bei No 92 bis 94 mit einer Erdmasse von 377,25 Schachtruthen, die dann beseitigt werden mußten. Ebenso erforderten die meisten Dolen eine Verlängerung und die Brücke bei No 90+ eine Sicherung durch Pfahlwerk. Die obere Böschung zwischen No 92 und 93 mußte durch eine Mauer von 29,4 Meter Länge und mehrere andere Stellen durch Flechtwerk geschützt, sowie zur Entwässerung Sickerdolen angebracht werden. Endlich mußten dem Uebernehmer in Folge höherer Akkordsumme 5 1/2% über die Voranschlage enthaltene Einheitspreise hinaus bezahlt werden. Die Straßenbaute ist gehörig vollendet.
Gemäß der Quote von 2,79 per Mille berechnet  sich der Staatsbeitrag für die Summe der Ausgaben von Fr. 29,548 30 Rp. auf Fr. 8244 oder rund Fr. 8300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten der Straßenbaute II. Klasse von der Grenze Bäretsweil–Hinweil bei Dysenwaltsberg bis Gyrenbad ein Staatsbeitrag von Fr. 8300 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
