Bezirksrath Dielsdorf, erledigte Beschwerde betr. Ordnung d. Rechnungsverhältnisse in Oberweningen auf Kosten desselben.
Mit Eingabe vom 26. Mai 1871 beschwert sich der Bezirksrath Dielsdorf über den regierungsräthlichen Beschluß vom 13. Mai gl. Js. betreffend Uebertragung der Ordnung der streitigen Rechnungsverhältnisse bei der Liquidations- u. Grundzinsrechnung in Oberweningen an Hrn. alt Bezirksrath Hirs in Dielsdorf auf Kosten des dortigen Bezirksrathes.
Herr Hirs hatte den Auftrag abgelehnt und es wurde derselbe an Niemand anders erneuert.
Die Ordnung dieser Rechnungsverhältnisse wurde dann später in theilweiser Genehmigung eines Beschlusses des Bezirksrathes Dielsdorf Hrn. Gemeindrathsschreiber Zöbeli in Oberweningen übertragen ohne daß dem Bezirksrathe die Tragung der Kosten auferlegt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und mit Rücksicht darauf, daß durch den letz[t]en Beschluß die Beschwerde als erledigt betrachtet werden kann,
beschließt:
I. Sei das Geschäft abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf. 
