Ktsrathsbeschl. betr. d. reg. räthl. Bericht üb. d. Ersparnisse im Staatshaushalt, sowie den Bericht d. Staatsrechnungsprüfungskommiss.
Der Beschluß des Kantonsrathes vom 28. März 1887 lautend: Der Bericht des Regierungsrathes vom 26. Oct. 1886 über die Frage von Ersparnissen im Staatshaushalt & eine Mehrung der Einnahmen ist sammt dem Bericht der Staatsrech-  nungsprüfungskommission vom 21. März 1887 einer in der neuen Amtsperiode zu wählenden besondern Kommission, & zwar der erstere zu weiterer Behandlung, der letztere zu beliebiger Berücksichtigung zu übermitteln – geht an die Finanzdirection zu Acten.
