[Heinrich] Günthardt, Spinnerei im Aeugsterthal.

[Fabrikordnung.]
XII. Des Heinrich Günthardt, Spinnerei im Aeugsterthal.
Genehmigungsbedingungen:
1. In § 2 ist litt. d, weil im Widerspruch mit den §§ 764 und 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege, zu streichen, wenn eine ähnliche Bestimmung angebracht werden wollte, so dürfte das nur in der Form geschehen, daß den Arbeitern die Anzeige empfohlen würde, ohne irgend welche Androhung von Buße oder irgend andern Nachtheils.
2. Die in litt. e des gleichen § vorgesehenen Reglemente bedürfen der regierungsräthl. Genehmigung.
3. In § 6 ist statt: „unter Zurückbehaltung des Décompte“ zu sagen: „unter Zurückbehaltung des letzten Wochenlohnes“.
Der Schlußsatz soll entweder gestrichen oder umgesetzt werden in: „insofern der Arbeiter vom Fabrikanten nicht gleichzeitig wegen Schädigung gerichtlich belangt wird.“
4. In § 7 ist der Schluß von: „wer diese Kündigung unterlässt“ an zu streichen oder nach Anleitung von Ziff. 3 der Reg. Beschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr. 1878 abzuändern.
5. Das zur Verhütung von Unglücksfällen in Aussicht genommene besondere Reglement ist dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
6. Die Bestimmung des § 10 setzt gegenseitiges Einverständniß voraus [Art. 10 letzter Abs. des Fabrikgesetzes].
[Fortsetzung RRB 1878/2389]
