Konsumverein Aarau, Rekurs betr. Steuerpflicht.

Der Regierungsrath hat, 
in Sachen der Herren Trüb & Holder, in Zürich, Namens des Konsumvereins Aarau, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 26. Mai d. Js., betreffend Steuerpflicht,
da sich ergeben:
Die Rekursfrist ist einfach eine Wiederholung der in der ersten Eingabe an die Finanzdirektion vom 23. April enthaltenen Begründungen & aufgestellten Behauptungen. Es findet sich daher die Finanzdirektion nicht veranlaßt, auf weitere Erörterungen einzugehen, sondern verweist lediglich auf die in der rekurrirten Verfügung enthaltenen Motivirungen, an welchen sie jetzt noch festhält; –
Im Anschluß an die in der rekurrirten Verfügung näher angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Finanzdirektion.
