Weisung a. d. Staatsrechnungsprüfungskommission betr. das Staatsinventar.

Weisung.
Nachdem der Regierungsrath dem Staatsinventar vom Jahr 1852 die Genehmigung ertheilt hat, beehrt er sich, dasselbe der Staatsrechnungsprüfungskommission zu Handen des Großen Rathes zu übermachen.
Da über die Grundsätze, welche bei Aufnahme  des Inventars befolgt wurden, und die Einrichtung desselben der beiligende Bericht sich einläßlich ausspricht, so glaubt der Regierungsrath, lediglich auf diesen Bericht verweisen zu können.
Mit vollkommener Hochachtung.
