Berathung des Gesetzes-Entwurfs, betreff. die Organisation des Polizeikorps.
Es wurde eine Weisung des Polizeirathes, d. d. 4. d. M. nebst einem Gesetzesentwurfe, betreffend die Organisation des Polizeikorps vorgelegt und, nachdem die Dringlichkeit erkannt worden war, sofort auf die Berathung desselben übergegangen.
Der Gesetzesentwurf wurde mit einigen Veränderungen angenommen wie folgt
Gesetzesentwurf
betreffend
die Organisation des Polizeikorps.
§. 1. Das Polizeikorps des Cantons Zürich besteht aus 118. Mann  und wird folgender Maßen zusammengesetzt:
1. Hauptmann 
1. Oberlieutenant 
1. Unterlieutenant 
1. Feldweibel
4. Wachtmeister
6. Korporalen
6. Gefreite
2. Tambouren
96. Gemeine.
118. Mann 
Der Regierungsrath ist indessen ermächtigt, je nach dem Bedürfnisse des Polizeidienstes, die Zahl der Gemeinen auf 108. Mann zu vermehren.
§. 2. die militärische Polizeiwache der Stadt Zürich soll durch eine Abtheilung des Polizeikorps versehen werden.
§. 3. Das Polizeikorps wird besoldet wie folgt.
Der
Hauptmann jährlich
mit
Frkn.
1600.
überdies verrechnet er seine Baarauslagen auf Reisen.
Der
Oberlieutenant jährlich
mit
 “
1000.
 “
Unterlieutenant     “
“
 “
900.
 “
Feldweibel      täglich
“
 “
1. 
Btz.
7.
 “
Wachtmeister     “
“
 “
1. 
 “
4.
 “
Korporal             “
“
 “
1.
 “
3.
 “
Gefreite              “
“
 “
1.
 “
2.

Der 
Tambour         täglich 
mit
Frkn.
1. 
Bzn.
1.
 “
Gemeine            “
“
 “
1.
 “
1.
Ueberdieß wird jedem auf dem Lande stationierter [sic!] Polizeisoldaten für das Quartiergeld eine jährliche Entschädigung von höchstens Frkn. 80. vergütet.
§. 4. Die Unteroffiziere und Soldaten des Polizeikorps werden vom Staate bewaffnet und gekleidet.
Der Regierungsrath wird ermächtigt hiefür, sowie hinsichtlich der Anstellung, Entlassung, Dienstpflichten, Ertheilung von Prämien u. s. w. die erforderlichen Reglements, sowie auch die nöthigen Uebergangsbestimmungen zu erlassen. 
§. 5. Dieses Gesetz tritt mit 
in Kraft, Durch dasselbe werden folgende Gesetze aufgehoben.
1. Das Reglement für das Landjägerkorps vom 19. Juni 1804.
2. Das Gesetz betreffend die militärische Polizeiwache in der Stadt Zürich vom 8t. August 1832. und 
3. der §. 12. des Gesetzes über die Gehalte mehrerer öffentlicher Beamten vom 23. Weinmonat 1834. 
§. 6. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
Im Fernern wurde beschlossen den Gesetzesentwurf dem Großen Rathe durch die nachstehende Weisung zu übermachen.
Weisung:
Schon seit längerer Zeit hat es sich in immer steigenderm Maaße gezeigt, daß das Polizeikorps den Anforderungen,  welche an dasselbe gestellt werden, den Bedürfnissen, die sich geltend machen, sowohl nach seiner aus 118. Mann bestehenden Zahl als auch der nach Befähigung die für den Polizeisoldaten zur genauen Erfüllung seiner Obliegenheiten nöthig ist ansprechen kann.
Abgesehen von vorübergehenden Umständen erscheint als Hauptursache des letztern Mißverhältnißes der zu geringe Sold. Die Grundlage des Besoldungstarifs der Cantonalpolizeiwache bildet jetzt noch das Reglement für das Landjägerkorps vom 19t. Juni 1804. Nach diesem erhält der Polizeisoldat einen täglichen Sold von 8 Batzen. Seit dieser Zeit sind aber ohne die gegenwärtigen hoffentlich vorübergehenden Theurungsverhältniße in Anschlag bringen zu wollen – die Preise aller Lebensbedürfnisse immer gestiegen, so daß ein Besoldungsgesetz aus dem Anfange dieses Jahrhunderts der Gegenwart nicht mehr genügen kann. die untergeordnete Hülfe, welche man den in der Stadt garisonirenden Soldaten durch eine Zulage von 8 Rappen gewähren wollte, konnte um so weniger hinreichenden Ersatz darbieten, wenn man bedenkt, daß der Soldat aus diesen 8 Batzen 8. Rappen – täglich 1 Batzen in den s. g. Decompte legen muß, aus welchem allfällige Schädigungen an Montur und Armatur bestritten werden, ferner daß er sich aus den übrigen 7. Btz[en]. 8. Rpn. verpflegen und die nöthigen Kleidungsstüke, die keineswegs unbedeutend sind, verschaffen muß, zumal er vom Staate nur alle 1 1/2. Jahre 1. Rok und ein paar Hosen, für Anschaffung der Schuhe, des Tschakos  Epauletten u. s. f. bloß 9 fl. . 35. ß. erhält. Vergleicht man diese Verhältniße, mit denjenigen, in welchen sich ein tüchtiger Arbeiter befindet, so überzeugt man sich sofort, daß in der Regel nur solche Individuen sich in’s Polizeikorps aufnehmen lassen konnten, welche entweder vorübergehend ohne Arbeit waren oder zu solcher keine Befähigung hatten.
Es erscheint daher als eine unbedingte Nothwendigkeit, welche auch durch die Vergleichung mit allen andern Cantonen dargethan wird, daß der Sold für den Soldaten um ein Bedeutendes erhöht werde, und der Gesetzesentwurf hält sich sicherlich noch innerhalb sehr mäßiger Schranken, indem er bloß auf 11. Batzen für den gemeinen Soldaten geht. Verhältnißmäßig ist auch der Sold der Unteroffiziere und Offiziere heraufgesetzt, der ebenfalls nicht zu hoch erscheinen wird, wenn man bedenkt, welche Verantwortlichkeit einerseits auf ihnen ruhen und wie viele Interessen der einzelnen Bürger anderseits ihnen zur Wahrung übergeben sind. Mit dieser Erhöhung der Besoldung steht in nothwendiger Verbindung die am Schlusse des §. 3. festgesetzte Quartierentschädigung. Gegenwärtig erhält jeder auf dem Lande stationirte Polizeisoldat zu dem Solde von 8 Bzn. eine Zulage von 4. ß für Kost und Logis, also wöchentlich 28. ß, dagegen beträgt das Kostgeld wenigstens fl. 1.30 ß bis auf fl. 2. ß. 20. Er hat also eine Einnahme v. 	fl. 4. ß.	8.
und eine Ausgabe von 						“   2. 	20.
es bleiben ihm mithin noch						fl. 	1. 	28.
aus welchen er sich die nöthigen Kleidungsstüke anschaffen, auf  den Transporten u. s. f. zehren muß, für welche er nicht entschädigt wird. Nach dem Entwurfe betrüge nun die höchste Entschädigung nicht ganz 1. fl. pr Woche. Dieselbe hat jedoch nicht nothwendig bis auf diesen Betrag einzutreten, sondern es ist den Oberbehörden überlassen, sie nach den jeweiligen Verhältnissen zu fixiren.
Das andere im Eingange angedeutete Hauptsächliche Mißverhältniß ist der zu schwache Bestand des Corps. Bedenkt man nämlich, daß eine Polizeiwache von 51. Mann in der Hauptstadt, dem Sitze der Centralbehörden, dem Depot der Hauptkassen, u. s. w. zu bleiben hat, so bleiben für den Dienst auf der Landschaft und im Ganzen nur noch 67. Mann.
Darüber daß dieser Bestand zu schwach sei, haben sich die öffentliche Meinung wie der Große Rath selbst schon wiederholt ausgesprochen, ebenso zeigt es eine Vergleichung mit allen andern Cantonen, so daß es wohl überflüßig wäre, diesen Mangel weiter zu erörtern. Der §. 1. gestattet nun die Möglichkeit, das Korps bis um 12. gemeine Soldaten, also von 118. im Ganzen bis auf 130. Mann zu vermehren.
Nachdem Entwurfe wurde [sic!] künftighin die Besoldung des Polizeikorps
betragen 
55,660.
Frkn.
5.
Btz.
Montirung
5715.
  “
–
 “
Quartiergelder
6320.
  “
–
 “
Allerlei
2600.
  “
–
 “
Total
70,292.
  “
5.
 “
Im Jahr 1845. betrugen die Ausgaben 
für die Cantonalpolizeiwache 
51,505.
Es ergiebt sich sonach eine Mehrausgabe von 
18790.
Frkn.
5.
Btz.

Diese Summe muß jedoch als das Maximum der Mehrkosten betrachtet werden, indem die ganze Vermehrung von 12. Polizeisoldaten mit der Montirung und dem Quartiergelde zu 80. Frkn. darunter begriffen ist. Da aber theils durchschnittlich eine andere Entschädigung von ca. 64. Frkn. verabreicht, theils die Vermehrung sich für einmal auf 6. Mann beschränken dürfte, so ergebe sich eine Minderausgabe von 
1. an Besoldung 	2406.
2.  “   Quartiergelder	1648.
Zusammen 		4054. Frkn. 
wonach die Mehrausgabe dann nur Frkn. 14736. Btz. 5. betragen würde. 
So sehr der Regierungsrath nun bei dem gegenwärtigen Zustande der Finanzen eine jede neue Ausgabe zu vermeinen sucht, so glaubt er doch nicht, daß die Sparsamkeit bis auf den Punkt getrieben werden dürfe, allgemein anerkannten und immer wachsenden Uebelständen aus bloß finanziellen Rüksichten nicht abzuhelfen, sondern er geht davon aus, daß die Einnahmen verhältnißmäßig möglichst gesteigert werden sollen.
Indem er schließlich auf den beigelegten ausführlichen Bericht des Polizeirathes verweist, fügt er bei, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Bollier bezeichent worden ist. 
