Genehmigte Vertragshandlung mit Herrn Joh. Baur, Gastwirth in Zürich über ein Stück Seegrund.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath den zwischen der Schanzen-Commißion und Herr Johannes Baur, Gastwirth zum Hotel Baur allhier den 20. Januar d. J. abgeschlossenen Nachtragsvertrag über unentgeldliche Abtretung eines kreisabschnittförmigen, circa 4700. [Quadratfuss] umfaßenden  Seegrund, oberhalb der Seegaße beym Tiefenhof, nach vorgelegtem Plane gutgeheißen und genehmigt, jedoch unter der Bedingung, daß das neu anzulegende Land ebenfalls als Hyptothek für diejenigen Summe hafte, welche Herr Baur auf dem bereits angelegten Lande dem Staate noch schuldig ist.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt.
