Reg. v. Bern. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung resp. Beurtheilung d. [Julius] Nast v. Brütten.
In Sachen
des Julius Nast, Colporteur von Brütten, in Zürich verhaftet,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Nast wird vom Untersuchungsrichteramt Burgdorf, Kts. Bern wegen Prellerei verfolgt und stellt die bernische Regierung unterm 24. Oktbr. das Gesuch um Auslieferung desselben beziehungsweise um die Erklärung, daß er wegen der denunzirten Handlungen in Zürich werde zur Rechenschaft gezogen werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Nast ist wegen der vom Untersuchungsrichteramt Burgdorf inquitirten Handlung nicht dorthin auszuliefern, sondern hierorts zu beurtheilen, wovon der Regierung von Bern Mittheilung zu machen ist.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei. 
