Wahl des David Schenkel zum Waibel des Finanzrathes.
Es hat der Regierungsrath auf den von dem Finanzrathe mit Weisung vom 14ten d. M. hinterbrachten Bericht über die Statt gehabten Anmeldungen auf die durch den sel[igen]. Hinschied des Salomon Spörri erledigte Stelle eines Waibels des Finanzrathes, an diese Stelle gewählt, den David Schenkel von Hochfelden, der Pfarre Bülach; in der Meinung, daß derselbe seinen Dienst, sowie den damit verbundenen Gehalt mit dem 1sten April d. J. an-  zutreten habe, bis zu welchem Zeitpunkte die Spörrischen Erben noch in dem Besoldungsnachgenuße zu belaßen sind, wogegen ihnen aber zur Pflicht gemacht wird, die betreffenden Waibelgeschäfte bis zu dem nähmlichen Zeitpunkte wie bisher auf ihre Kosten besorgen zu laßen.
Hiervon wird sowohl dem Finanzrathe, als dem Waibel David Schenkel Kenntniß gegeben.
