Abweisung des Matthias Egli von Hottingen in seinem Recurs wegen Entfernung aus der Gemeinde Oberstraß.
Mit Memorial vom 20. d. M. ersucht Matthias Egli von Hottingen, daß zu Vollziehung der unterm 12. d. M. in Folge eingelegten Recurses des Gemeindrathes Oberstraß gegen einen dießfälligen Beschluß des Bezirksrathes Zürich ertheilten Weisung zur Entfernung aus dasiger Gemeinde, ihm eine Zeitfrist von 14. Tagen eingeräumt werden möchte. Nach Einsicht dieses Gesuches hat indeßen der Regierungsrath gefunden, es könne dem selben nicht entsprochen werden und habe es daher lediglich bey dem hierseitigen Beschluße  vom 12ten d. M. sein Bewenden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Egli Kenntniß gegeben.
