Schreiben des Staatsrathes von Genf betreff. Postreformen.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. theilt der Staatsrath von Genf ein Circular an eine Reihe betheiligter Stände mit, betreffend Ausschreibung einer Conferenz, während der Dauer der ordentlichen Tagsatzung – durch den Vorort Zürich zur Erzielung schnellerer Postverbindungen für den Briefverkehr auf den Hauptrouten der Schweiz.
Es wird dieses Schreiben nebst Beilagen dem Postdepartemente zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
1. Ueber die dem Stande Genf zu ertheilende Antwort und die Besammlung der Conferenz selbst.
2. Zur Vorlegung eines umfassenden Gutachtens über erweiterten Postverkehr in allen Beziehungen in der Schweiz überhaupt, wobei No. 1. beförderlich zu behandeln ist.  
