Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner ordentlichen Herbstsitzung vom 25. d. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
I. Der Beschluß betreffend Unterstützung einer von der Volksschullehrerschaft gegründeten Wittwen- und Waisenstiftung ist besonders zu drucken, in das Amtsblatt und die Gese-  tzessammlung aufzunehmen und den Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen zuzustellen.
II. Die von dem Großen Rathe erheblich erklärte und dem Regierungsrathe überwiesene Motion:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, mit thunlichster Beförderung die derzeitigen Verhältnisse der Strafanstalt einer genauen Prüfung zu unterwerfen und sodann dem Großen Rathe unter Beilegung von Plänen und Kostenberechnungen die geeignet scheinenden Anträge zu hinterbringen, um fragliche Anstalt allmälig der Bestimmung nicht bloß eines zweckmäßig eingerichteten Gefängnisses, sondern auch einer Besserungsanstalt möglichst nahe zu bringen;“
wird der Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen überwiesen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe rechtzeitig einen Bericht über diese Angelegenheit vorzulegen (§ 32, lemma 2 des Großrathsreglements.)
III. Der Beschluß betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen wird  der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
IV. Von der Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahl des Herrn Kaspar Honegger von Wald, Lehrers an der Industrieschule zum Mitgliede des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
V. Von der Bestätigung der Wahl des Herrn Locher zum Kommandanten des Genie, des Herrn Bürkli zum Kommandanten der Artillerie, des Herrn Schärrer zum Kommandanten der Kavallerie, des Herrn Honegger zum Kommandanten der Scharfschützen und des Herrn Ott zum Kommandanten der Infanterie wird den Direktionen der Finanzen und des Militärs Kenntniß gegeben. Die Herren Bürkli, Schärer [sic!] und Honegger sind zur Beeidigung einzuberufen.
