Option Abraham Ris in Algier.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen im Anschluß unter Bezugnahme auf das hierseitige Schreiben, datirt 22. Mai, die im Sinne ihrer Zuschrift vom 25. Mai ergänzte Optionserklärung des Hrn. Abraham Ris, nunmehr in Oran [Algier] wohnhaft, behufs Weiterleitung  an die französ. Botschaft zu übermitteln. Wir legen die bezügliche Vollmacht wieder bei u. theilen Ihnen gleichzeitig mit, daß der Vater des Optanten, Hr. Leopold Ris, im Kt. Zürich als Angehöriger des deutschen Reiches naturalisirt, sowie daß im Datum der Vollmacht eine Aenderung nicht vorgenommen worden ist, weil Abraham Ris inzwischen seinen Wohnort von Marseille nach Oran verlegt hat.“
