Kanzleisekretär Boßhard Eindladung an dens. zu Beschaffung e. Katalogs üb. d. Bücher u. Schriften d. Staatskanzlei.

[Präsidial-Verfügungen.
16. August 1871.]
Bevor die Einrichtung und Anlage einer Bibliothek des Regierungsrathes ins Werk gesetzt werden kann, ist es unerlässlich, das sowol auf der Staatskanzlei befindliche, als den Direktionen abgegebene Material an Büchern & Schriften zu kennen.
Demnach verfügt das Präsidium des Regierungsrathes:
I. Es wird Hr. Kanzleisekretär Boßhard eingeladen, einen systematischen Katalog über die Bücher & Schriften der Staatskanzlei zu bearbeiten.
II. Mittheilung an Hrn. Boßhard.
