Begehren des [Hartmann] Meier, daß ihm die Gmde Rieden das nöthige Reisegeld zur Auswanderung vorschieße.
Hartmann Meier, Landarbeiter, von Rieden bei Wallisellen, wohnhaft in Hendschikon bei Lenzburg wünscht nach Brasilien auszuwandern, es fehlt ihm aber das nöthige Reisegeld. Da seine Mutter, Frau El. Meier in Hendschikon ein Heimwesen besitzt & Gesuchsteller, wie er behauptet, von derselben bei ihrem Absterben wenigstens Frk. 800 an Erbtheil zu erwarten hat, so suchte er beim Gemeindrathe von Rieden darum nach, dass dieser ihm das Reisegeld mit Frk. 280 vorschieße, wurde aber abgewiesen. 
Mit Schreiben vom 16 diess wünscht er nun, dass die Gemeinde Rieden angehalten werde, ihm gegen Einlegung einer Erbabtretung die fragliche Summe vorzuschiessen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Begehren wird abgewiesen.
II. Mittheilung an Meier in Hendschikon & an den Gemeindrath Rieden.
