Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Ausstellung e. Zeugnisses üb. d. in d. Irrenanstalt befindl. Russen Paul Brazol.

[Präsidial-Verfügungen
3. September 1872.]
Mit Schreiben vom 29. Juli macht der Bundesrath die Mittheilung, es wünsche die russische Gesandtschaft, daß die Direktion der kant. Irrenanstalt im Burghölzli, woselbst seit Anfang Mai d. Js. ein Hr. Paul Brazol aus Ruß-  land als Patient sich befinde, veranlaßt werde, ein gehöriges Zeugniß über den Geisteszustand des Herren Brazol nach den hier gültigen Vorschriften und unter Mitwirkung des Hrn. Glinka, ersten Sekretär der k. Gesandtschaft auszustellen. Da die Gesandtschaftsgeschäfte jedoch es Hrn. Glinka nicht jederzeit gestatten, Bern zu verlassen, so möge die Direktion der Anstalt wo thunlich Hrn. Glinka hinsichtlich der Wahl des Tages etwelchen Spielraum gewähren, in welchem Falle Hr. Glinka seine Ankunft am Vorabend telegraphisch anzeigen würde.
Nach dem russischen bürgerlichen Gesetzbuch werde nämlich das Vermögen eines an Geistesstörung leidenden russischen Unterthans bis zur Wiederherstellung des Kranken oder bis zu seinem Ableben unter Vormundschaft gestellt, sobald der Geisteszustand des Betreffenden amtlich durch ein Zeugniß der zuständigen Behörde des Ortes, wo der Kranke sich in Pflege befindet, festgestellt sei. Die Bestimmung gelte auch für Russen im Auslande mit der Erweiterung oder Agentschaft, in deren Amtsbereich der Fall sich ereignet, der bezüglichen Verhandlung beiwohne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es stehe der  Ausstellung des gewünschten Zeugnisses über den Geisteszustand des Hrn. Paul Brazol durch die Direktion der kant. Irrenanstalt Nichts entgegen u. es sei dieselbe hiezu an jedem Tage bereit, den Hrn. Glinka bestimmen werde, sie gewärtige demnach die bezügliche Anzeige der Ankunft des Hrn. Glinka.
2. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
