Tractanden für die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes.
Es wurden die Tractanden für die bereits auf den 21. d. M. festgesetzte Sommersitzung des Großen Rathes berathen und angenommen – wie folgt:
1.) Entwurf der Instruction für die Ehrengesandtschaft auf die diesjährige ordentliche eidgenößische Tagsatzung und Wahl der Ehrengesandten.
2.) Gesetzesentwurf betreffend einige Abänderungen in dem Gesetze vom 20. Herbstmonath 1833. über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechts und die Aufhebung des Gesetzes vom 1. Hornung 1839. betreffend die von Schweizerbürgerinnen zu entrichtenden Einheirathungsgebühren. 
3.) Gesetzesentwurf betreffend die Vollziehung der Ehen; 
4.) Gesetzesentwurf betreffend den Religions-  unterricht an der Cantonsschule. 
5.) Wahlen
a.) zweyer Mitglieder in den Erziehungsrath
b.) eines Mitgliedes in den Kirchenrath.
6.) Anträge der Petitonscommißion. 
