Niedersetzung einer Rekurskommission in Sachen des Schulverweser Weidmann, gegen den Erziehungsrath, betr. Entschädigung wegen Unvollständigkeit der Lehrerwohnung.
Die Direktion des Erziehungswesens und der Erziehungsrath übermitteln unterm 1. dieß eine Beantwortung des vom 27. p. datirten Rekurses des J. Weidmann, Schulverweser in Uhwiesen  gegen den Beschluß des Erziehungsrathes vom 8. p., betreffend Entschädigung wegen Unvollständigkeit der Lehrerwohnung.
Es werden die sämmtlichen Akten einer Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen; zu Mitgliedern dieser Kommission werden bezeichnet die Herren Regierungsräthe Bollier und Rüttimann.
Mittheilung an Herrn Bollier zu Handen der Kommission.
