Gratifikation f. Kasernenschneider Schwarzenbach.
Die Militärdirektion berichtet:
Der seit 26 Jahren als Kasernenschneider thätige Herr Schwarzenbach hat seine Entlassung verlangt und es erscheint angezeigt, dessen Wunsch zu entsprechen, um so eher, als namentlich die Wahrung der staatlichen Interessen hauptsächlich Schuld an einem Mißverhältniß ist, das sich zwischen dem Demissionär und dem eid. Bekleidungs-Controlleur bildete und zu stetigen Reibereien und Ausstellungen seitens des Letztern führte. Bei diesem Dienstaustritte muß anerkannt werden, daß Hr. Schwarzenbach seiner Stellung mit Geschick oblag, darauf hielt, daß die Militäreffekten gut gearbeitet & nach Muster erstellt wurden, unter Beobachtung der möglichsten Oekonomie bezüglich des Materialbedarfs und dessen Verwendung. Nur so war es möglich, die militärischen Ausrüstungen unter der Vergütung des Bundes zu liefern und es muß anerkannt werden, daß dem Kasernenschneider ein wesentlicher Theil an den bis gegen Fr. 10,000 ansteigenden Ersparnissen auf der Montirungsrechnung der letzten Jahre zu verdanken ist. Mit Rücksicht darauf dürfte eine mäßige Anerkennung dieser Leistungen sich mehr als rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Militärdirektion wird ermächtigt, dem aus dem Dienste tretenden Kasernenschneider Hr. Schwarzenbach  in Anerkennung seiner vieljährigen guten Leistungen eine Gratifikation von Fr. 400 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion zur Vollziehung.
