Antwort des Bundesrathes betr. die Stellung v. Auslieferungsbegehren durch die [badischen] Behörden.
Der Bundesrath erwiedert mit Bezug auf das von dem Regierungsrathe unterm 3. d. Mts. an ihn gerichtete Gesuch, er möchte sich dafür verwenden, daß Begehren wie dasjenige, welches von dem Hofgerichte in Bruchsal wegen der Auslieferung des Franz Großmann an das hiesige Obergericht gestellt worden sei, künftighin von den Badischen Behörden auf dem diplomatischen Wege eingereicht werden, mit Schreiben vom 8. dieß Folgendes: Es werden zwar allerdings nach der Praxis und den meisten Staatsverträgen solche Begehren auf diplomatischem Wege verhandelt; allein es lasse sich vom Standpunkte der Bundesverfassung aus auch gegen  ein Verhandeln von Auslieferungsbegehren mit untergeordneten Behörden eines andern Staates nichts einwenden, sofern im Vertrage nicht ausdrücklich die diplomatische Weise stipulirt sei; indessen verstehe es sich immerhin von selbst, daß sich der Bundesrath bei Entstehung von Streitfragen in solchen Angelegenheiten seine Kompetenz vorbehalten müsse.
Dieses Schreiben des Bundesrathes wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme zugestellt.
