Beschluß betr. Vollziehung der Großrathsbeschlüsse über die Verminderung des Haus- & Straßenbettels u. Verbesserung der Gemeindspolizei.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, vom 18. dß. Mts., mit welchem behufs Vollziehung der Großrathsbeschlüsse vom 10. März betreffend Verminderung des Haus- & Straßenbettels und Verbesserung des Polizeidienstpersonals in den Gemeinden vorgeschlagen wird:
1. Der Auftrag, auf vermehrte Thätigkeit der Gemeinden behufs Verminderung des Haus- und  Straßenbettels hinzuwirken, wird der Direktion der Polizei, derjenige, daß mit den Privatvereinen wegen Verabreichung von Zehrpfenningen in Verbindung zu treten sei, der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, beiden mit der Einladung überwiesen, die geeigneten Anordnungen zur Vollziehung dieser Aufträge zu treffen; –
2. Mit Beziehung auf Anstellung tauglichen Polizeipersonals in den Gemeinden sei ein Schreiben an die Statthalterämter zu erlassen,
hat beschlossen:
Es sei auf diesen Antrag nicht einzutreten, in der Meinung, daß die Direktion der Polizei mit Beziehung auf den Haus- & Straßenbettel und die Vereinbarung mit den Privatvereinen für Verabreichung von Zehrpfenningen sofort von sich aus den Gemeindspolizeibehörden die nöthigen Weisungen ertheile, und daß sie ferner hinsichtlich des Polizeipersonals zu Handen des Regierungsrathes behufs Erlangung der nöthigen Klarheit umständlichen Bericht einziehe und weitere Anträge stelle.
