Bundesrath, Uebermittlung der eingegangenen Erklärungen betr. Behinderung des Besuches schweiz. Hochschulen v. Ausländern.
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. theilt der Bundesrath dem herwärtigen Schreiben vom 12. dieß entsprechend, folgende auf seine Verwendung wegen Beseitigung der Hemmnisse für den Besuch schweizerischer Hochschulen eingegangenen Rückäußerungen mit, nämlich diejenige:
Der bayerischen Gesandtschaft vom 20. Januar 1863  des Großherzoglich hessischen Ministeriums vom 23. April 1863, und
des Grossherzoglich sächsischen Staatsministeriums in Weimar vom 23. April 1863.
Der Bundesrath ersucht um Rücksendung obiger Zuschriften nach gemachtem Gebrauche.
Diese Schreiben, aus den hervorgeht, daß in sämmtlichen drei Staaten ein Verbot schweizerischer Universitäten nicht besteht, dass in Sachsen-Weimar überdieß die Zeugnisse derselben über gehörte Vorlesungen bei den Anmeldungen zu den Staatsprüfungen abgenommen und bayerischen Angehörigen auf einfaches Nachsuchen erlaubt wird, ihre zum Staatsexamen nöthigen Studien auch auf schweizerischen Hochschulen zu machen – werden der Direktion des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen und sind nachher dem Bundesrathe wieder zuzustellen.
