Beschluß, betreff. Duldung des Schuster Balthasar Sauter von Oberdigisheim K. Würt. in der Gem. Bauma.
Mit Schreiben vom 24t. d. M. berichtet das Statthalteramt Pfäffikon Nachstehendes. Balthasar Sauter von Oberdigisheim, K. Würt. der durch Regierungsbeschluß vom 15t. v. M. wegen unbefugten Betriebs des Schumacherhandwerks aus dem Canton weggewiesen worden, sei von Bäretschweil nach Bauma gezogen, woher seine Frau gebürtig sei, und daselbst bei einem Meister als Geselle eingetreten in der Absicht sich das Gemeindsbürgerrecht zu erwerben. Zu diesem Zweke gedenke er nun auch um eine Niederlaßungsbewilligung einzukommen, indem seine Frau und Kinder in der Nähe des Dorfes Bauma untergebracht seien. Sauter habe erklärt, insofern er das Bürgerrecht nicht erhalten könnte, den Canton verlaßen zu wollen, da ihm der Gesellenstand [in welchem er sich jetzt wirklich und nicht fingirt befinde] nicht conveniren könne. Unter diesen Umständen habe das Statthalteramt geglaubt, den Sauter einstweilen dulden und den ihm durch den Polizeirath bekannt gewordenen Wegweisungsbeschluß nicht sofort vollziehen zu sollen, ersuche aber um dießfällige Anleitung.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Sei dem Sauter der einstweilige Aufenthalt in Bauma zu gestatten, und habe derselbe zu diesem Zweke um eine Niederlaßungsbewilligung einzukommen.
II. Sei hievon dem Polizeirathe, sowie dem Statthalteramte  Pfäffikon Kenntniß zu geben.
