Erben d. Basilius Merk, von Rheinau. Abweis. ihres Rek. betr. Festsetz. ihrer Vermögens- resp. Nachsteuer.
In Sachen der Erben des Basilius Merk, a. Gemeindammanns, von Rheinau, Rekurrenten,
betreffend Festsetzung ihres Steuervermögens resp. Nachsteuer,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 6. v. Mts. wurde das von dem Vater der Rekurrenten hinterlassene Vermögen in folgender Weise taxirt:
Aktiven laut Inventar
Frk.
11,382.80
Rp.
Passiven
“
6,663.30
“
Uebertrag:
Frk.
4719.50.

Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
4719.50.
Versteuert wurden
“
2000.–.
also zu wenig
Frk.
2719.50.
Ferner wurde das künftige zu versteuernde Vermögen auf 3000 Frk, festgesetzt, ohne daß jedoch den Rekurrenten eine Steuernachzahlung auferlegt wurde.
B. Mit Eingabe vom 7. dieß beschweren sich Engelbert Müller, von Rheinau, Namens der minderjährigen Merk’schen Erben, sowie Blasius Merk, Bernhard Schweizer & Wolfen Schmid über diesen Beschluß & bitten um Aufhebung der zehnfachen Steuernachzahlung, indem sie anführen:
1. bei einer abgehaltenen Steigerung sei für die Güter der im Inventar angesetzte Werth derselben nicht geboten worden;
2. das Wohnhaus habe zur Zeit der Selbsttaxation den Assekuranzwerth nicht gehabt, sondern habe denselben erst durch bauliche Verbesserungen & in Folge des Steigens der Häuserpreise in Rheinau erhalten;
3. seit der Aufnahme des Inventars haben sich noch mehrere Passiven ergeben, die in jenem nicht enthalten seien.
C. Der Gemeindrath Rheinau unterstützt mit Eingabe vom 8. dieß die Angaben & das Gesuch der Rekurrenten.
D. In der Beantwortung des Rekurses weist die Direktion der Finanzen darauf hin, daß nach dem von den Petenten selbst eingelegten rekurrirten Beschlusse eine Nachsteuer nicht verhängt worden sei & daher auch nichts nachgelassen werden könne.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die Beantwortung des Rekurses durch die Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Mittheilung an a. die Rekurrenten, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. den Gemeindrath Rheinau, d. die Direktion der Finanzen.
