Präsidium des Gr. Rathes. Zuschrift betr. die Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Sommersitzung d. Gr. Rathes.
Unter Bezugnahme auf den ihm unterm 4. dieß zugestellten Entwurf eines Traktandenverzeichnisses für die ordentl. Sommersitzung des Großen Rathes theilt das Präsidium des letzteren mit, daß unter die Traktanden noch die Wahl eines Obergerichtspräsidenten aufzunehmen sei.
Von dieser Zuschrift wird, nachdem die gewünschte Berichtigung bereits getroffen worden, einfach Vormerk am Protokoll genommen. 
