Der Gesundheitsrath wird beauftragt, ein Gutachten zu bringen, wo und wie der Unterricht den Fratern zu ertheilen sey.
Mit Schreiben d. d. 11. d. M. erstattet der Gesundheitsrath den Bericht, es habe der Herr Doctor Locher-Zwingli, Director der chirurgischen Klinik am Spitale, nach erhaltener Mittheilung des Rathsbeschlußes, betreffend einen den Fratern im Spitale zu ertheilenden Unterricht, erklärt, daß dieser Gegenstand außer seiner Competenz liege, und er daher um Bezeichnung des mit dieser Verrichtung zu beauftragenden Aßistenzarztes bitte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, darüber einstweilen keinen Entscheid zu faßen,  sondern den Gesundheitsrath einzuladen, ein Reglement zu entwerfen, wo und wie dieser Unterricht zu ertheilen sey. 
