Schrbn d. Bundesraths u. a. d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. Nachforschungen nach Hs. [Kaspar] Schwarz v. Altstetten.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 9. d. Mts. an, der schweiz. Generalkonsul in St. Petersburg melde ihm unter Bezugnahme auf seinen von dem Bundesrathe unterm 6. Febr. 1857 dem Regierungsrathe mitgetheilten Bericht über Johann Kaspar Schwarz von Altstetten mit Depesche vom 31. vor. Mts., das k. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten habe ihm gestützt auf die Erklärung des Friedrich Leffert, Bruders der frühern Gattin von J. K. Schwarz, folgende Mittheilung gemacht: Die Biederlichkeit des Schwarz sei der Grund gewesen, weßhalb sich seine Frau im Jahr 1831 kurz nach der Trauung von ihm getrennt habe. Seither habe Schwarz die Stadt Lodz verlassen und keine Nachricht mehr von sich gegeben. Nachdem die Scheidung erkannt worden, habe sich Annalie Leffert im Jahr 1847 wieder mit einem Herrn Hirschkorn verehelicht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser nachträglichen Mittheilung des Bundesrathes der Civilabtheilung des Obergerichtes als der requirirenden Behörde Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
