Landrechtsertheilung an Hrn. Paulus Padrut v. Pagig, Graubünden.
Mit Zuschrift vom 26. Januar übermittelt das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn Paulus Padrut von Pagig, Kts. Graubünden, wohnhaft in Winterthur, welcher am 19. Dezember eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde,  um Ertheilung des Landrechtes – u. empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Padrut wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von frs 100.– bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt u. den Stadtrath von Winterthur, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
