Zurückziehung der dem J. J. Künzli von Rykon, Cantons Aargau, seiner Zeit ertheilter Niederlaßungsbewilligung.
Mit Weisung vom 21. d. M. meldet das Statthalteramt Zürich, daß es in Folge hierseitigen Auftrages vom 27. passati an das Bezirksgericht Zürich das Ansuchen gestellt, die seiner Zeit dem J. J. Künzli von Rykon, Cantons Aargau, ertheilte Bewilligung, sich in der Gemeinde Oberstraß niederzulaßen, durch  einen besondern Spruch aufzuheben, von dieser Stelle aber die vom 10. hujus datirte Erklärung erhalten habe, daß das Tribunal die Sache nicht an Hand nehmen könne und zwar aus dem Grunde, weil die Administrativbehörden eine auf unrichtige Voraussetzung hin ertheilte Niederlaßungsbewilligung selbst auf dem Wege der Revision abändern oder wieder aufheben könne; mit welcher Ansicht auch die Staatsanwaltschaft, welcher laut gesetzlicher Vorschrift alle in Policeysachen erlaßenen Erkenntniße mitgetheilt werden müßen, einverstanden sey.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath in Abänderung des Beschlußes vom 27. März d. J. und in Berücksichtigung:
a.) Daß Künzli laut Urtheil des Malefizgerichtes des Standes Solothurn unterm 21. August 1829. wegen Versuch von Brandstiftung und anderweitiger Verbrechen zu mehrjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden ist; demnach:
b.) des Prädicates des guten Leumdens entbehrt;
c.) In dem von dem Gemeindrahte Rykon ausgestellten Zeugniße für den Künzli seines frühern Lebenswan-  dels und seiner Verurtheilung überall nicht Erwähnung geschieht, erkennt:
1.) Es sey die dem Künzli unterm 10. März 1836. ertheilte Bewilligung zum Aufenthalte in der Gemeinde Oberstraß zurückzuziehen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Rathe des Innern Behufs deßen Vollziehung Mittheilung zu machen.
