Gdr Hirslanden. Erneuerung e. Metzgrechtes.
Der Gemeindrath Hirslanden sucht mit Zuschrift vom 3. Febr. d Js Namens der dortigen Gemeinde um Erneuerung des ihr zustehenden mit dem 12. April l Js ablaufenden Metzgrechtes u. in Berücksichtigung der finanziellen Lage der Gemeinde um Festsetzung einer entsprechend billigen Rekognitionsgebühr nach. 
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hirslanden wird auf die gesetzliche Dauer von 10. Jahren, vom 13. April l Js angerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Frk. 700 ein Metzgrecht neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskasssaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
