Bericht des Statthalteramtes Uster über eine Schwemmung in Dübendorf und daheriges Entschädigungsgesuch des David Trüb von da.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. erstattet das Statthalteramt Uster Bericht über eine Ueberschwemmung, welche am  31. v. M. Abends in Folge heftiger Regengüße in Dübendorf Statt gefunden und bey der Brücke über den Stettbacherbach angeblich wegen Mangels mehrerer Straßen-Coulißen bedeutenden Schaden verursacht habe, und übermacht zugleich ein Gesuch des David Trüb und Mithafte von Dübendorf, um Entschädigung von Seite des Staates, für den Nachtheil, welchen sie in Folge obenerwähnter Schwemmung erlitten.
Nach Einsicht dieses Berichtes und deßen Beylage wurde, in Berücksichtigung, daß nachdem durch Verfügung des Straßendepartements vom 18. d. M. auf erfolgte Beseitigung der Hinderniße der Anbringung verschiedener Coulißen, die in Sache nothwendigen Anordnungen in straßenbaupoliceylicher Beziehung getroffen worden, auch keineswegs durch Unterlaßung deßen, was von Seite des Staates, sondern eher deßen, was von Seite Dritter hätte geschehen sollen, die Ueberschwemmung bey der gedachten Brücke veranlaßt worden seyn mag, gefunden, es sey hierorts nichts weiteres  zu verfügen, nahmentlich aber in das Entschädigungsgesuch des David Trüb und Mithafte in Dübendorf nicht einzutreten.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster für sich und zu Handen der mehrerwähnten Petenten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
