Uebersendg. d. Bundesgesetzes betr. die Vornahme einer neuen Unterschlagung.
Mit Kreisschreiben vom 4 dß übermittelt der Bundesrath den sämmtlichen Ständen eine Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes betreffend die Vornahme einer neuen Volkszählung mit dem Ersuchen, dasselbe auf gewohnte Weise zu veröffentlichen.
Es wird beschlossen, dieses Gesetz in das Amtsblatt einzurücken u. den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zuzustellen, mit der Anweisung dasselbe in gewohnter Weise anzuschlagen.
