Dir. d. Innern; Antrag betr. Weglassung v. Höflichkeitsformeln bei Correspondenzen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines von der Direktion des Innern auf Anregung des Oberforstamtes eingebrachten Antrages lautend:
Die sämmtlichen Behörden und Amtsstellen des Kantons Zürich werden eingeladen, künftig in der Korrespondenz unter Weglassung der bisher üblichen Titulaturen auf die Adresse einfach den Text des Schreibens, und auf diesen ohne weitere Höflichkeitsformeln die Unterschrift folgen zu lassen,
beschließt:
I. Auf den Antrag wird nicht eingetreten, immerhin in der Meinung, daß es den Forstbeamten unbenommen bleibe, im Sinne des gestellten Antrages zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes. 
