Hch. Meier v. Hausen; Rekurs betr. Entlassung aus der Anstalt Kappel.
In Sachen des Heinr. Meier, von Hausen, Versorgter in der Armenanstalt Kappel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betr. Entlassung aus genannter Anstalt,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 17. April d. Js. ist Hch. Meier mit seiner Beschwerde über die Armenpflege Hausen, worin er sich hauptsächlich über die Beschaffenheit seines Zimmers, das sich für seinen Zustand nicht eigne, sowie über ungenügende u. unpassende Kost u. über die Verweigerung eines Urlaubes, um seine Familienangehörigen zu besuchen – beklagt hatte, u. seine völlige Entlassung verlangte, abgewiesen wor-  den. – Die Hauskommission der Armenanstalt Kappel hatte auf jene Beschwerde erwidert: Der Entscheid über die Entlassung des Meier stehe der Armenpflege Hausen zu, diese werde aber ihre triftigen Gründe für ihr ablehnendes Verhalten haben; eine Urlaubsbewilligung erscheine bei den gestörten Familienverhältnissen u. dem in sittlicher Beziehung etwas anrüchigen Charakter des Beschwerdeführers durchaus unstatthaft; die Klagen über schlechte Kost & Zimmerfeuchtigkeit seien nach dem Gutachten des Anstaltsarztes völlig unbegründet, wie sich denn auch die Kommission stets angelegen sein lasse, die Krankenkost zu verbessern, soweit es durch etwaiges Bedürfniß angezeigt erscheine u. die Mittel es gestatten.
B. In seinem gegen vorerwähnten abweisenden Bescheid gerichteten u. vom 17. Mai datirten Rekurse weiß Meier nichts neues vorzubringen, was er nicht schon vor erster Instanz erwähnt hätte; zur Unterstützung seiner Angaben hat er nur die Unterschriften einiger Mitversorgter zu erhalten gesucht.
C. Die Hauskommission der Anstalt Kappel beruft sich in ihrer Vernehmlassung vom 10. Juni vor Allem auf ihre frühere Berichterstattung [Fact. A] u. fügt nur noch bei:
a. daß die Angehörigen des Meier weder seine Beurlaubung noch Freilassung wünschen;  
b. daß die Mitunterzeichner des Rekurses sämmtlich Leute dubiosen, störrischen u. lügnerischen Charakters seien;
c. daß die Hauskommission der Beköstigung gerade in der letzten Zeit ihre besondere Aufmerksamkeit zuwende u. für Beseitigung allfälliger Uebelstände ihr Möglichstes thue.
D. Der Bezirksrath Affoltern seinerseits schließt sich dem Bericht der Hauskommission kurzerhand an u. beantragt ebenfalls Abweisung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichte der Hauskommission der Armenanstalt Kappel u. des Bezirksrathes Affoltern,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch Vermittlung der Verwaltung der Armenanstalt Kappel & an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen genannter Anstalt u. der Armenpflege Hausen, unter Rücksendung der betr. Akten.
