Vollziehung der von dem Großen Rathe erlassenen Gesetze, Beschlüsse & s. f.
Der Regierungsrath hat in Folge der von dem Großen Rathe am 29, 30 & 31. März erlassenen Gesetze & Beschlüsse[,] getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmassregeln angeordnet:  
I. Der Beschluß: [„]Der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes, beschliesst:
1., Es wird dem Regierungsrathe mit Rücksicht auf die im Jahr 1852. in Folge Einführung des neuen Gesetzes betreffend die Militärorganisation in Aussicht stehenden ausserordentlichen Ausgaben für das Militärwesen ein Zuschußkredit von Frkn. 18,000. eröffnet.
2. Ueberdieß wird der Regierungsrath ermächtigt, diejenigen unter der obigen Summe nicht enthaltenen Mehrausgaben zu machen, welche in Folge der zweiten Berathung des genannten Gesetzes nothwendig werden.“
– wird den Direktion[en] des Militärs & der Finanzen, ersterer mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe einen Voranschlag über die Ausgaben für das Militärwesen im Jahr 1852, wie sich dieselben nunmehr gestützt auf das neue Gesetz definitiv gestalten werden, vorzulegen.
II. Von dem Beschlusse: Der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes, beschliesst:
§ 1. Zur Bestreitung der Baukosten für die Vollendung des Salzadministrationsgebäudes wird ein letzter Vorschuß von Fr: 24 000 bewilligt.
§ 2. Diese Summe wird gleich wie das Administrationskapital der Salzverwaltung aus dem Salzregal an die Domänenkasse verzinset & allmälig  zurückbezahlt.
§ 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
– wird den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
III. Von dem Beschlusse: [„]Der Große Rath auf den Antrag des Regierungsrathes beschliesst:
Es wird dem zwischen dem eidgen: Post- & Baudepartement u. dem Regierungsrathe abgeschlossenen Vertrage betreffend die Leistungen des Kantons Zürich für die schweiz: Telegraphen dat: 18 / 21 März 1852 die Ratifikation ertheilt,“
– wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
Das eine Doppel des mit der Ratifikation des Großen Rathes versehenen Vertrages ist dem schweiz: Post- & Baudepartement zuzustellen, das andere in’s Staatsarchiv niederzulegen, u. der Vertrag selbst in das Urkundenbuch einzutragen.
IV. Das Gesetz betreffend die Militärorganisation im Kanton Zürich ist in das Amtsblatt aufzunehmen u. dem Bundesrathe zur Genehmigung vorzulegen (l. M. h. T.) bis nach Eingang dieser Genehmigung ist dasselbe dagegen weder der Gesetzsammlung einzuverleiben noch besonders zu drucken.
Im Uebrigen ist dieses Gesetz der Direktion  des Militärs zur Vollziehung, beziehungsweise Antragstellung zu übermachen.
Gleichzeitig wird die Direktion des Militärs eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Schreiben an den Bundesrath vorzulegen, worin demselben empfohlen wird, die nöthigen Maßregeln zu treffen, damit für die Artillerie u. das Genie häufigere Wiederholungskurse veranstaltet werden.
V. Von den Wahlen des Herrn Regierungsrath Rüttimann zum Großrichter & Herrn J. K. von Orelli zu dessen Stellvertreter wird am Protokoll Notiz genommen. Herr v. Orelli ist zur Beeidigung einzuberufen, dagegen hat eine Beeidigung des Herrn Rüttimann nicht Statt zu finden, da er als Offizier des eidgen: Justizstabes schon beeidigt wurde.
