Fortsetzung der Berathung des Ges. Entw. üb. das gesammte Unterrichtswesen des Kts. Zürich.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich wird mit Bezug auf § 244 (landwirthschaftliche Schule) beschlossen:
Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend die vollständige Einordnung der landwirthschaftlichen Schule in das Schulgesetz u. vollständige Unterordnung derselben unter die Schulbehörden zu hinterbringen.
§. 245. wird angenommen.  
In §. 246 wird litt. k. „der mineralogischen Sammlung“ als litt. c aufgenommen. Sodann erhält das zweite Lemma folgende Fassung:
„Der Staat trifft Sorge dafür, daß auch die der Stadt sowie der eidgenössisch-polytechnischen Schule angehörigen Sammlungen“ u. s. f.
Der Eingang des § 247 soll lauten:
„Zur Unterstützung talentvoller, mit günstigen Zeugnissen über Fleiß & Betragen versehener Kantonsbürger“ u. s. f.
Die §§. 248–255 werden unverändert angenommen.
Sodann erhält nachträglich § 89 folgende Fassung:
„Die Schulbehörden haben darüber zu wachen, daß die gesetzlichen Bestimmungen betreffend die unconfirmirten Arbeiter in den Fabriken genau vollzogen u. schulpflichtige Kinder auch nicht durch anderweitige Arbeiten in oder außer dem Hause übermäßig angestrengt oder sonst in ungebührlicher Art vernachläßigt werden. Wenn im letztern Fall diesfällige Vorstellungen fruchtlos bleiben, so ist nach Maßgabe des § 257 des privatrechtlichen Gesetzbuches zu verfahren.“
Hierauf wird zum zweiten Kapitel; „besondere Bestimmungen über die Schulver-  hältnisse der Städte Zürich u. Winterthur“ übergegangen.
In §. 256 muß es statt „Schulgesetzgebung“ heißen „Gesetzgebung“.
Die Ziffern „1. Eintheilung u. Stimmberechtigung u. 2. Schulbehörden“ werden unter dem Titel „1. Schulgemeinde u. Schulbehörden“ zusammengezogen.
§. 257 wird angenommen u. §. 258 gestrichen.
Die §§. 259 u. 260 werden angenommen.
Die Berathung des §. 261. wird suspendirt.
Die §§. 262–267 werden unverändert angenommen.
§. 268 erhält folgende Fassung:
„Die sämmtlichen vorbenannten Schulen (§. §. 263 u. 267) stehen allen Bewohnern der Stadt Zürich offen. Für die städtischen Knaben- u. Mädchenschulen wird ein angemessenes Schulgeld durch die Schulordnung festgestellt; für die Gemeindeschule jedoch gelten die allgemeinen gesetzlichen Bestimmungen (§ §. 91 u. 93).“
In §. 269 muß es statt „Stadt“ „Schulgemeinde“ heißen.
In §. 270 ist am Schlusse des ersten Lemma §. 100 zu citiren.
§. 271 wird angenommen. 
