Bestimmung e. Staatsbeitrags an d. Schulhausbaute Kilchberg.
Der Regierungsrath hat, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrags an die Schulhausbaute Kilchberg,
auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 30 p, woraus sich ergeben:
Das in den Jahren 1947 und 1848 von der  Schulgenossenschaft Kilchberg erbaute Schulhaus sei vorschriftsgemäß ausgeführt u. von der Bezirksschulpflege gutgeheißen worden; die gesammten Baukosten betragen fl. 6732. 30 ß u. die gemäß dem Reglement vom 7 Juli 1847 bei der Zumessung des Staatsbeitrags in Abzug zu bringenden Ansätze belaufen sich auf fl. 469. 13 ß mithin verbleiben als Grundlage des auszumittelnden Beitrags fl. 6263. 17 ß. oder Frk. 10021. 48 Rpn; die Gemeinde versteure bei 175 Haushaltungen mit 168 Aktivbürgern ein Vermögen von Frk. 1,055,167. habe aber gegenwärtig sehr bedeutende außerordentliche Gemeindslasten zu bestreiten, welche eine Steuer von 18 per mille erfordern würden,
beschlossen:
Es ist der Schulgenossenschaft Kilchberg ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses zu verabfolgen.
Mittheilung an den Erziehungsrath u. an den Finanzrath zur Vollziehung.
