Brunnengenossen b. Kreuz in Neumünster. Gesuch betr. Eintragung e. Servitut d. Liefg. v. Brunnenwasser.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Februar 1867.]
Das mit Eingabe ohne Datum gestellte Gesuch der Brunnengenossen beim Kreuz in Neumünster, es möchte der Stadtrath Zürich angehalten werden, die Verpflichtung zur Lieferung des Wassers zum Kreuzbrunnen in der Weise notarialisch fertigen zu lassen, wie sie von Hrn. Staatsarchivar Dr. Hotz als Vertreter der Finanzdirektion in seiner Eingabe an die Flurkommission Riesbach unterm 17. Nov. 1866 formulirt worden sei, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
