[Rudolf] Honegger in Wetzikon; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Rudolf Honegger, in Wetzikon, ersucht mit Zuschrift vom 1. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte und Gießerei bis Ende d. Js. theilweise um eine Stunde täglich verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an, die Aufträge, welche er übernommen, seien sämmtlich von einer kurzen Lieferfrist abhängig.
Der Gemeindrath Wetzikon begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Hinweil schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten,  vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an letzteren mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
