Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Erneuerung d. f. das Jahr 1868 an [polnische] Flüchtlinge ertheilt. [Aufenthaltsbewilligungen] auf unbestimmte Zeit.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei ermächtigt, denje-  nigen sich hier aufhaltenden polnischen Flüchtlingen, welchen vom Regierungsrathe Aufenthaltsbewilligungen für das Jahr 1868 ertheilt wurden – diese bis auf unbestimmte Zeit zu erneuern.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
