Schweiz. Handels- u. Zolldepartement, Uebersendg des Saldos der [Zollentschädigung] für das Jahr 1863.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9. December 1863.]
Mit Begleitschreiben vom 7. d. Mts. übermacht das schweizerische Handels- u. Zolldepartement eine Anweisung von Fr. 33,803. 59 Rp. auf die Zollkasse in Basel als Saldo der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung.
Es wird verfügt:
Sei hierüber dem eidg. Handels- u. Zolldepartement Empfangsanzeige zu machen. Die Anweisung wird der Direktion der Finanzdirektion [sic!] zur Erledigung überwiesen.
