Schweiz. Arbeiterbund Gesuch um Einräumung des Rathhaussaales für dessen Kongreß.
Die Kommission für den über die nächsten Pfingsttage in Zürich abzuhaltenden Kongreß des „schweiz. Arbeiterbundes“ stellt in einem von Hrn. Finsterwald als Präsident u. Rud. Morf, Me-  chaniker als Aktuar unterzeichneten Eingabe das Gesuch u. Einräumung des Rathhaussaales für die Kongreßverhandlungen, und begründet dieses Gesuch mit dem Umstande, daß einerseits die Versammlung wegen des Pfingstfestes nicht in einem Wirthschaftslokale stattfinden könne, anderseits die Verhandlungen an Ernst und Würde gewinnen würden. Auch stellen die Petenten in Aussicht, daß der Centralausschuß zur Aufrechthaltung von Ruhe und Ordnung die nöthigen Anordnungen treffen werde.
Der Regierungsrath,
beschließt
I. Es sei dem Gesuche zu entsprechen und die Abhaltung des Kongresses im Kantonsrathssaale während der Pfingstfeiertage bewilligt.
II. Mittheilung an die Petenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
