Christian Schäffner; Landrechtsertheilung.
Herr Notar Peter stellt Namens des Hrn. Christian Schäffner, Schreiner von Welzheim - Württemberg, wohnhaft in Zürich, welcher am 12. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an letztere.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Schäffner aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Taxtkreis [sic!] zu Ellwangen d. d. 16. Septbr. 1876. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht sind bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Christian Schäffner wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Land-  rechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Notar Peter zu Handen des Christian Schäffner unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
