Den Städten Winterthur und Zürich wird ein etwelcher Verschub der dasigen Stadtrathswahlen bewilligt.
Auf sein Ansuchen um etwelchen Verschub der Stadtrathwahlen hat der Regierungsrath dem L. Stadtrath Winterthur bewilligt, selbige erst nach der auf den 25sten d. M. festgesetzten Vorlegung der dasigen Stadtverfaßung, jedoch dann unmittelbar darauf vornehmen zu laßen.
Zugleich wird dem L. Stadtrath Winterthur überlaßen, 1. diese Wahlen, wenn es für zweckmäßiger erachtet werden sollte, an einem Wochentage, statt am Sonntage, sowie auch 2. so fern kein Widerspruch dagegen in der Gemeinde obwaltet, schon Morgen neben der Bildung des Zweyervorschlages für die Stadtammannstelle, die Wahl des Friedensrichters vorzunehmen; ebenso wurde auf ge- machten Anzug das H. Rathspräsidium bevollmächtigt und eingeladen, in so fern von dem hiesigen Stadtrathe das Ansuchen um Verschiebung der Stadtrathswahlen bis nach Vollendung der Organisation des Stadtwesens gestellt werden sollte, solche von sich aus zu bewilligen, mit dem Ansinnen jedoch, daß der Regierungsrath erwarte, daß binnen 6. Wochen dieselben vorgenommen werden.
Hiervon wird MHJunker Bürgermeister Wyß mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
