Zulassung e. Exemplares der topograph. Karte an H[errn] Staatsarchivar Meyer v. Knonau zu Handen des statistischen Kongresses in Wien.
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau theilt mit Schreiben vom heutigen Tage mit, er beabsichtige dem in Wien abzuhaltenden dritten Kongresses für Statistik beizuwohnen, da diese Versammlungen einen offiziellen Charakter haben, pflegen die Regierungen den Besuchern in das Fach der Statistik einschlägige Arbeiten mitzugeben; er spreche daher den Wunsch aus, es möchte ihm der Regierungsrath ein Exemplar der topographischen Karte des Kantons Zürich verabfolgen, um dasselbe in jener Versammlung als Geschenk der hiesigen Regierung vorlegen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird ermächtigt, Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau ein Exemplar der hiesigen topographischen Karte zu obigem Zwecke zuzustellen.  
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten & an Hrn. Staatsarchivar Meyer von Knonau.
