Antwort auf die Einfrage des Gesundheitsrathes betreffend Auslegung des Gesetzes über die ärztliche Besorgung der Cantonal-Krankenanstalten.
Es hat der Regierungsrath betreffend eine Einfrage des Gesundheitsrathes über Auslegung des Gesetzes vom 21sten Christmonath 1841. puncto die ärztliche Besorgung der Cantonal-  Kranken- und Versorgungsanstalten. –
Da sich ergeben:
Der Gesundheitsrath, im Begriffe stehend, das Reglement über die Aerzte an den Cantonal-Krankenanstalten in Berathung zu nehmen, habe bemerkt, daß in dem fraglichen Gesetze einer Aufsichtsbehörde Erwähnung geschehe, ohne nähere Bezeichnung, welches diese Aufsichtsbehörde sey; 
Obschon er in seiner Mehrheit annehme, daß zufolge §. 2. litt. d. des Reglements für den Gesundheitsrath, diesem die ärztliche Aufsicht über die Cantonal-Krankenanstalten übertragen sey, so müße er, weil dieser Umstand von wesentlichem Einfluße auf die Bestimmungen des Reglements sey, doch wünschen, hierüber Aufschluß und Bestätigung zu erhalten, –
beschloßen:
I. Sey dem Gesundheitsrathe zu erwiedern, es beantworte sich die von ihm aufgestellte Frage durch den [in Beylage befindlichen] Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltung und Beaufsichtigung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten, welcher dem Großen Rathe in seiner  nächsten Sitzung werde vorgelegt werden. Aus diesem Entwurfe werde der Gesundheitsrath entnehmen können, daß die Leitung und Besorgung aller ökonomischen Angelegenheiten sowie die Beaufsichtigung und Handhabung der Hausordnung der Spitalpflege zufallen, die rein medicinische Aufsicht dagegen fortwährend dem Gesundheitsrathe verbleiben solle, worüber die auch in dem Gesetzesentwurfe vorgesehenen Reglements das Nähere zu bestimmen haben werden. 
II. Sey hiervon dem Gesundheitsrathe unter Beylegung des fraglichen Gesetzesentwurfes Kenntniß zu geben.
