Kinder Sutz in Riesbach; Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Mit Zuschrift vom 25. Sept. 1877 rekurrirt Hr. Advokat Goll in Zürich gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 11. Sept. 1877, wonach für das Vermögen des in Riesbach verstorbenen Hrn. Baumeister Jakob Sutz von Meilen, eine Steuernachzahlung im Betrage von Fr. 2970 zu entrichten ist.
Während das Waisenamt Meilen dem Inhalt des Rekurses theilweise beistimmt, sprechen sich dagegen die Begutachtungen von Seite des Bezirksrathes Meilen und des Gemeindrathes Riesbach im Sinne der Finanzdirektion aus.
Der Regierungsrath hat,
in Erwägung:
daß die sämmtlichen vom Beschwerdeführer zu Gunsten einer Aufhebung oder Ermäßigung der Nachsteuer vorgebrachten Gründe unstichhaltig sind,
auf den Antrag der bestellten Kommission,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist abgewiesen.
2. Rekurrent hat die Kosten zu tragen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Waisenamt Meilen, an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Riesbach & an die Finanzdirektion.
