Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Feldi an die Kosten der Thurwuhrungen.
In Sachen der Civilgemeinde Feldi, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Thurwuhrungen bei der neuen Brücke,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Herbstmonat 1862 wurde der Civilgemeinde Feldi bewilligt, auf Grundlage der von ihr vorgelegten Pläne einen Steg über die Thur zu bauen, unter der Bedingung zunächst, daß der Steg so hoch gelegt werde, daß die untern Stützpunkte der Strebehölzer mindestens 6' 2'' u. die Unterkante der Tragbalken 10', 7'' höher als der Kopf des am linkseitigen Ufer eingeschlagenen, der Vorsteherschaft näher bezeichneten Pfahles zu liegen kommen sollen. Ferner wurde der Gemeinde an die Kosten der Uferbauten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst bestimmt werden sollte, wenn eine genaue mit Belegen versehene Rechnung über die Einnahmen u. Ausgaben des Unternehmens vorliegen werde.  
B. Unterm 23. April l. Js. sendet nun das Statthalteramt Winterthur ein vom Gemeindrath Ellikon unterstütztes & von ihm selbst befürwortetes Gesuch der Gemeinde Feldi ein, woraus im Wesentlichen hervorgeht, daß die Wuhrungen sowol als der Steg (welcher 5' lichte Fahrbahnbreite hat u. sonach auch mit Vieh befahren werden kann) in solider Weise fertig erstellt sind. Da diese Stegbaute auch für die umliegenden Gemeinden von wesentlichem Nutzen ist, so ist von denselben das Unternehmen durch freiwillige Beiträge unterstützt worden; so haben Altikon Fr. 200, Herten Fr. 200, Ellikon Fr. 100, Rickenbahn Fr. 100, Dynhard Fr. 50, Winterthur Fr. 400 (Summa Fr 1050) zusammengesteuert. Ebenso haben einzelne thurgauischen Gemeinden etwas zu diesem Werke beigetragen.
Um aber dem Stege eine längere Dauer zu sichern, beabsichtigt die Gemeinde, denselben noch mit einem Dache zu versehen u. sie hofft daher um so eher auf einen Staatsbeitrag, als wohl im ganzen Kanton kaum je von so wenigen u. so unbemittelten Bürgern ein solcher Bau ausgeführt worden sei, der nicht nur von Feldi, sondern auch von allen benachbarten Ortschaften als bequemer Thurübergang benutzt werden könne.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Das am linken Ufer erstellte Hauptwuhr hat 65' Breite u. 33 Fuß Länge oder 2145 [Quadratfuss], das am rechten (thurgauischen) Ufer erstellte 30' Breite u. 45' Länge oder 1350 [Quadratfuss]; beide zusammen haben also 3495 [Quadratfuss].
Die dafür angesetzten Kosten von Fr. 2418. 59 Rp., in welcher Summe noch die Kosten für drei Abweiswuhre enthalten sind, darf als richtig u. bescheiden betrachtet werden.
Die Brücke kostete an Baarauslagen für Herstellung u. Material Fr. 4904. 25 Rp., die Handleistungen werden auf 630 Fr. angeschlagen u. für eine Bedachung werden noch weitere Fr. 2500 in Aussicht genommen, wonach die gesammten Kosten auf Fr. 10,452. 84 Rp. zu stehen kämen.
Der Consequenzen wegen konnte der Regierungsrath weder an die Wuhrungen auf dem rechten Ufer, noch an die Brückenbaute einen Staatsbeitrag zusichern, u. es ist auch klar, daß die Arbeiten sehr im ökonomischen Interesse von Feldi liegen. Gleichwohl sind die Anstrengungen für die aus 14 Bürgern bestehende Gemeinde sehr groß u. die Brücke bringt auch andern Gemeinden Nutzen, so daß es als billig erscheint, wenn bei Bestimmung des Beitrages an die Wuhrungen auf dieses Verhältniß Rücksicht genommen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Feldi wird an die Kosten der von ihr erstellten Wuhrung mit Rücksicht auf die Anstrengungen, welche sie bei dem Baue der Brücke zu machen hat, ein Staatsbeitrag von Fr. 1000 verabfolgt.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft Feldi, mit Weglassung von Fakt. C u. unter Rücksendung der Rechnungsbelege durch das Mittel des Statthalteramtes, u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
