Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Identität e. in Mitau in Kurland verstorb. [Rudolf] Forster v. Dynhard.
Mit Rücksicht auf ein in No 51 der zürch. Freitagszeitung enthaltene Bekanntmachung, durch welche der Stadtmagistrat Mitau im russischen Gouvernement Kurland zur Anmeldung der Ansprüche oder Rechte an den Nachlaß des daselbst am 8. Oktober d. Js. verstorbenen, aus der Schweiz gebürtigen Zimmermeisters Rudolf Forster auffordert, und in der Voraussetzung,  daß der Verstorbene ein Rudolf Forster, von Welsikon - Dynhard, geboren im Jahr 1806, sei, sucht das Pfarramt Dynhard mit Zuschrift vom 20. dieß um Einholung eines amtlichen Todscheines nach, dieses namentlich auch im Interesse eines dort wohnhaften Erben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Bundesrath zu ersuchen, auf diplomatischem Wege zu erheben, ob der am 8. Oktober in Mitau verstorbene Zimmermeister Rudolf Forster mit dem Rudolf Forster, von Welsikon - Dynhard identisch sei, und bejahenden Falls die Einsendung einer amtlichen Todesanzeige zu erwirken.
