Ergebniß d. Bezirkswahlen in die Bezirksbehörden.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 10. dieß in den politischen Gemeinden sämmtlicher Bezirke, mit Ausnahme derjenigen von Zürich und Winterthur, stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Es wurden gewählt:
I. Bezirk Affoltern.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Dr Brunner, in Albisbrunn - Hausen.
II. Bezirk Horgen.
Zum Mitglied des Bezirksgerichtes:
Herr Kantonsrath Obrist-Kienast in Rüschlikon.  
III. Bezirk Hinweil.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Winkler, in Fischenthal.
IV. Bezirk Uster.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr Pfarrer Bär, in Uster.
V. Bezirk Andelfingen.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr
Pfarrvikar Simmler, in Trüllikon.
“
Kantonsrath Zollinger, in Flurlingen
VI. Bezirk Bülach.
Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege:
Herr J. Anderes zum Wildenmann in Embrach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu  treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
