Rudolf Mülli, alt Gemdrathschrbr. in Schöfflisdorf. Abweisung seiner Beschwerde über seine Bevogtigung u. Unterbringung in einer Irrenanstalt.
Betreffend eine Beschwerde des Rudolf Mülli, alt Gemeindrathsschreibers, von Schöfflisdorf, über seine Bevogtigung u. Unterbringung in der Pflegeanstalt Rheinau
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 31. v. Mts. beschwert sich Mülli darüber, daß er ohne Grund auf das Betreiben seiner Verwandten hin wegen Verschwendung bevogtet und  im Weitern wegen angeblicher Geisteskrankheit in den alten Spital u. nachher in die Pflegeanstalt Rheinau gebracht worden sei. Er bestreitet die Berechtigung der Behörden zu diesen Maßregeln, zu denen kein Grund vorhanden gewesen; er verlangt eine neue Untersuchung seines geistigen Zustandes u. Anhaltung des Gemeindrathes Schöfflisdorf u. seiner Verwandten zum Ersatz des ihm durch unverantwortliche Handlungen u. Intriguen verursachten Schadens.
B. In der Beantwortung der Beschwerde theilt der Gemeindrath Schöfflisdorf folgendes mit:
Mülli sei auf den Antrag seiner Verwandten, welchem er sich selbst später freiwillig gefügt habe, wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt u. sodann im April 1867. gestützt auf ein bezirksärztliches Gutachten wegen Geisteskrankheit im alten Spital versorgt worden. Bei der Uebersiedlung dieser Anstalt nach Rheinau sei er nach Hause entwichen u. es habe sich dieses, nachdem er nach Rheinau zurückgebracht worden, wiederholt. Seither halte er sich zu Hause auf, wo er seinen früheren liederlichen Lebenswandel fortsetze.
Im August 1868. sei er durch einen Recusalentscheid des Regierungsrathes von der Vormundschaft entlassen worden u. verwalte sein Vermögen nunmehr selbst, jedoch in Folge von Trunk[-] u. Prozeßsucht nicht zu seinem Vortheil.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei dem Petenten zu erwiederen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt auf seine Beschwerde einzutreten, weil seine Versorgung im alten Spital u. nach Rheinau auf ein bezirksärztliches Gutachten hin erfolgt sei, u. es bleibe ihm daher überlassen, bei competenter Stelle Strafklage zu erheben, wenn er glaube, daß irgend einer Beamtung aus dem von ihm gerügten Vorgehen gegen ihn vorsätzliche oder fahrläßige Amtspflichtverletzung zur Last falle.
2. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Schöfflisdorf u. die Direktion der Justiz.
