Bewilligung z. Aufnahme des Theobald Müller v. Wallenstadt in das hiesige Krankenhaus.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1860.
Die Regierung von St. Gallen verwendet sich mit Schreiben vom 29. März um Bewilligung zur Aufnahme des an einem Uebel der Fußwurzel leidenden 11 Jahre alten Theobald Müller von Wallenstadt ins hiesige neue Krankenhaus, unter Garantie für die Kosten.
Die Krankenaufnahmskommission trägt unterm 6. April auf Bewilligung der Aufnahme an.
Von dem Präsidium des Regierungsrathes
wurde
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
verfügt:
I. Es wird dem Theobald Müller von Wallenstadt die Aufnahme ins hiesige neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege. 
