Mühlepatent- und Waßerrechtsertheilung an die Herren Gebrüder Honegger im Boden bey Unterbach der Gemeinde Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. den Gebrüdern Johannes und Jacob Honegger im Boden bey Unterbach der Gemeinde Wald, unter nachstehenden Bedingungen ein Patent für Errichtung einer Mühle mit einem Waßerrade auf die Dauer von 20. Jahren ertheilt:
1.) Sollen die Unternehmer für die Einlegung der zwey Fuß hohen Auffangsschwelle im Bachbett und der obern Abtheilung der Kennelleitung, welche beyde außerhalb ihr besitzendes Grundeigenthum zu liegen kommen werden, die Einwilligung der Eigenthümer auswirken.
2.) Soll ohne besonders eingeholte Erlaubniß kein Weyer oder Waßersammler angelegt, sondern dem Bachwaßer der ungehinderte Abfluß nach der Jona gelaßen werden. 
3.) Wird diese Waßerrechtssame für einen Mühlgewerb aus zwey Mahlgängen und einer Relle bestehend, bewilligt, und soll daher ohne eingeholte Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt oder verändert werden dürfen.
4.) Soll diese ertheilte Conceßion kein Recht zu Einsprachen gegen Begehren ähnlicher Art begründen.  
5.) Für diese Conceßion haben die Gebrüder Honegger eine Patentgebühr von Frk[en]. 300. an die Staatscaßa zu entrichten.
6.) Soll nach Beendigung der Werke die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Herren Honegger, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Mühlepatent für Letztere Kenntniß gegeben.
