Bericht der Staatsanwaltschaft betr. Auslieferung des Huber u. Gehrig.

[Präsidial-Verfügungen.
1. April 1864.]
Mit Zuschrift vom g. T. berichtet die Staatsanwaltschaft:
Von den beiden von St. Gallen anher ausgelieferten Individuen sei das eine, Wilhelm Gehrig, von Kappel geständig, das andere, Abraham Huber, von Mellingen, unzweifelhaft überwiesen, den Raub an Philipp Dietrich v. Rilasingen verübt zu haben. Außer daß dieselben in St. Gallen wegen Einbruchsversuch angeschuldigt worden, sei Gehrig ferner eines in Aarau verübten Diebstahls geständig.
Die Staatsanwaltschaft beantragt daher, auf den Beschluß vom 17. vor. Mts., wonach zur Abkürzung das in St. Gallen verübte Vergehen auch hier zu beurtheilen wäre, zurückzukommen u. so zu verfahren, wie die Regierung von St. Gallen in erster Linie vorschlug, d. h. nunmehr die beiden Angeschuldigten wieder nach St. Gallen zurückzuliefern mit dem Begehren, daß dieselben nach dortseitiger Beurtheilung wieder hieher gebracht werden, um hier beurtheilt, sodann zur Exekution nach St. Gallen zurückgeführt u. endlich nach dort überstandener Strafe wiederum an-  her zu gleichem Zwecke gebracht zu werden.
Die Staatsanwaltschaft bemerkt hiezu, daß, da wohl auch die Beurtheilung des in Aarau verübten Diebstahls hier übernommen werden müßte u. ferner dieß Verfahren wegen des auf hiesigem Gebiete verübten Verbrechens ein sehr kurzes u. einfaches sein werde, während vielleicht die in St. Gallen bestehende Anschuldigung lange Beweisverhandlungen nach sich ziehen würde, der vorgeschlagene Weg der einfachste u. zweckmäßigste sei.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Es sei nach dem Vorschlage der Staatsanwaltschaft zu verfahren.
II. Mittheilung an dieselbe, an die Direktion der Polizei zur Vollziehung u. an die Regierung von St. Gallen.
