Wahl des Herrn Leonhard Haas, in Luzern, zum Verweser der Pfarrhelferei an der kath. Gemeinde in Zürich.
In Vollziehung des § 17, lemma 1, des Gesetzes, betreffend das katholische Kirchenwesen, wurde die Stelle eines Helfers an der hiesigen katholischen Gemeinde öffentlich ausgeschrieben. In Folge dessen haben sich an diese Stelle gemeldet:
Herr Leonhard Haas, von Horw, Kantons Luzern, Pfarrhelfer in Luzern, und  
Herr Jos. Alois Fritschi, von Utznach, Kantons St. Gallen, gewesener Pfarrer in Vilters, gegenwärtig in Zürich.
Diese Anmeldungen wurden der Kirchenpflege der hiesigen katholischen Gemeinde mitgetheilt, damit dieselbe mit Bezug auf die zu treffende Wahl ihre Ansichten und Wünsche eröffne. Mit Zuschrift vom 22. Jenner ds. Jahres berichtet die Kirchenpflege: sie habe beschlossen, den Herrn Haas zur Wahl zu empfehlen u. zwar in Berücksichtigung seiner wissenschaftlichen Bildung, seines angenehmen Kanzelvortrages, seiner untadelhaften Sittlichkeit u. seines friedlichen Charakters. Dabei spreche die Kirchenpflege den Wunsch aus, daß Herr Haas für einstweilen, etwa für ein Jahr provisorisch gewählt werden möchte.
Mit Zuschrift vom 14. Januar (eingegangen 26. Januar) berichtet Herr Fritschi, daß er mit Rücksicht auf seine geschwächte Gesundheit seine Anmeldung zurückziehe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Zum Verweser der Pfarrhelferei an der katholischen Gemeinde in Zürich wird Herr Leonhard Haas, gegenwärtig Pfarrhelfer in Luzern, gewählt.
2. Von dieser Wahl ist dem bischöflichen Ordinariate  in Chur behufs Ertheilung der Confirmation Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an den Herrn Haas, die Direktion der Finanzen u. das Statthalteramt Zürich, an letzteres für sich und zu Handen der Kirchenpflege der katholischen Gemeinde in Zürich. 
