Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Verwendung bei dem Bundesrath um Ermäßigung des Ausgangszolls auf Schweizerweine.
Mit Schreiben vom 10ten macht die Regierung von Thurgau darauf aufmerksam, daß dem Absatz der Schweizerweine nach Deutschland durch den Eidgen. Zolltarif eine neue nicht unwesentliche Belästigung drohe, weßhalb sie sich zu dem Gesuch an den Bundesrath veranlaßt gesehen habe, er möge in Anwendung der ihm von der Bundesversammlung eingeräumten Befugniß eine Ermäßigung des Ausgangszolls von inn-  ländischen Wein auf 1. Kreuzer per Zentner eintreten zu lassen. Da nun die hiesigen Kantonsbewohner in dieser Hinsicht die gleichen Interessen theilen, so ersucht die Regierung von Thurgau den Regierungsrath unter Beilegung einer Abschrift des von ihm an den Bundesrath gerichteten Schreibens ihre Verwendung bei der genannten Behörde zu gleichem Zweck eintreten zu lassen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sie dasselbe nebst der Beilage dem Finanzrathe zu überweisen unter Hinweisung auf den ihm von dem Regierungsrathe unterm 4ten dieß ertheilten Auftrag.
