Körperverletzung [Michael] Hegner von Lachen, in Thalweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 19. vor. Mts. eingesandten Akten über die vom Gemeindammannamt Thalweil gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung, betr. einer von Michael Hegner von Lachen, geb. 1841, am 18. November 1885 im mech. Baugeschäft der Firma Kronauer u. Ludwig in Thalweil erlittenen Verletzung,
b) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist in dieser Angelegenheit für den Reg. Rath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch, (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
