Schreiben an Zug wegen Erledigg der Herzerschen Angelegenheit.
Herr Fürsprech Brändli zeigt mit Schreiben vom 25 dieß an, die Angelegenheit in Sachen des Herrn Dr Herzer von Elgg resp. dessen Sohn, in der unterm 18 Mai v. Js. an die Regierung von Zug geschrieben wurde, sei durch einen Privat-  vertrag zwischen den Waisenbehörden und dem Stellvertreter des Herrn Dr Herzer einer- u. dem Testamentsvollstrecker anderseits gütlich beseitigt worden. Damit verbindet Herr Brändli das Gesuch, von der Regierung von Zug die ihr seiner Zeit eingesandten Akten zurückzuverlangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Regierung von Zug mit dem Gesuche um Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
