Bundesrath, Gesuch um Verwend. bei d. deutschen Reichsregierung f. Auslieferung d. [Kaspar] Boßhard v. Dürnten.
In Sachen 
des Kaspar Boßhard von Dürnten, wohnhaft gewesen in Zürich, zur Zeit in Hamburg verhaftet,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Mittelst Zuschrift vom heutigen Tage stellt die Staatsanwaltschaft unter Mittheilung der Untersuchungsakten das Gesuch um Erwirkung der Auslieferung des Kaspar Boßhard, welcher bei ihr unter der Anklage steht, den Jakob Attinger, Wirth zum Freihof in Außersihl um 250 Fr. betrogen zu haben, indem er unter der lügenhaften Angabe, er brauche einen Vorschuß zum Ankauf eines Riedes, diesen Betrag mit Versprechen der sofortigen Rückzahlung gegen Empfangschein erhob, und sich davon machte, um nicht wieder zurückzukehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Der Bundesrath wird unter Uebersendung des Verhaftsbefehls der Staatsanwaltschaft,  sowie des Auszuges aus dem zürch. Strafgesetzbuche [§ 182] um seine diplomatische Verwendung bei der deutschen Reichsregierung zum Zwecke der Auslieferung des Kaspar Boßhard ersucht.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft.
