Einsend. des Insinuationsdokumentes f. einen dem Hs. Hch. Oetiker in Turin zugestellten Bevogtigungsbeschluß.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Christmonat 1856.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 16. Dezember, er habe den ihm mit Schreiben vom 27. v. Mts. übermachten die Bevogtigung des Hs. Heinr. Oetiker von Winterthur, wohnhaft in Turin betreffenden Beschluß nebst Begleitschreiben dem Generalkonsul in Turin mit den geeigneten Aufträgen mitgetheilt; nach  Vorschrift der sardinischen Gesetzgebung habe der Beschluß durch einen beeidigten amtlichen Interpreten übersetzt werden müssen, wofür fr. 16. 60rp haben bezahlt werden müssen; allein auch in dieser Form haben die sardinischen Behörden dem Gesuch nicht entsprechen können, weil kein förmliches von der obersten kantonalen Behörde oder von der sardinischen Gesandtschaft in der Schweiz legalisirtes Rogatorium vorgelegen habe; es habe sich deßwegen der Konsul direkt an Oetiker gewendet und von demselben den beigelegten Beförderungsschein ausgewirkt. Der Bundesrath bitte um den Rembours der ausgelegten fr. 16. 60rp und nehme den ausgelegten Porto von fr. 1. 20rp auf der Post nach.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Winterthur, als der requirirenden Stelle unter Zustellung des Empfangscheines und unter Nachnahme von fr. 16. 60rp zu Handen des Bundesrathes und fr 1. 30r [sic!] Portoauslagen, Kenntniß zu geben.
