Erled. Appell. des Hch. Schärer & Cons. in Hirzel betr. Klassifikation d. alten Zugerstraße vom Weidenbach bis zur Sihlbrückstraße.
In Sachen der Herren Hs. Heinrich Schärer auf der Harrhalden, Heinrich Bollier, Heinrich Risler im Wydenbach u. Johs. Huber daselbst & mehrerer anderer Bürger der Gemeinde Hirzel, vertreten durch Hrn. Prokurator Ryf, Appellanten
und
des Gemeindrathes Hirzel, Appellaten,
betreffend Klassifikation einer Straße
hat sich ergeben:
A.–E. siehe die faktischen Ergebnisse des Urtheils des Bezirksrathes Horgen.
F. Der Bezirksrath Horgen hat unterm 21 April l Js erkennt: „Ist die sogenannte alte Zugerstraße vom Weidenbach bis zur Sihlbrückstraße als Nebenstraße oder Straße 4tr Klasse  erklärt u. kommt für den künftigen Unterhalt derselben § 20, Absatz 2 des Straßengesetzes zur Anwendung.”
G. Namens der Herren Schärer u. Streitgenossen appellirt Hr. Prokurator Ryf mit Zuschrift vom 10 Brachmonat gegen dieses Urtheil & stellt das Gesuch, daß die Straße vom Weidenbach an bis an die Sihlbrücke, eventuell bis zu ihrer Einmündung in die über Kalbisau nach der Sihlbrücke führende Straße als Straße 3tr Klasse klassifizirt werde. Er begründet dieses damit, daß diese Straße gegenwärtig noch als einzige Verbindung zwischen Hirzel & der Civilgemeinde Horgerberg diene; letztere Gemeinde könne auch jetzt noch nur diese Straße benutzen, um nach dem Knonaueramt oder nach dem Kanton Zug zu fahren; sie verbinde zwei Kirchgemeinden u. falle daher unter die Straßen 3tr Klasse, als welche sie auch in ihrer Fortsetzung auf dem Banne der Gemeinde Horgen betrachtet werde. Horgen sei übrigens in dieser Sache betheiligt & hätte daher gehört werden sollen, wie dieses auch der Beschluss des Regierungsrathes vom 4 Weinmonat 1851 andeute, jedenfalls erscheine es als sonderbar, wenn die gleiche Straße, soweit sie durch die eine Gemeinde  führe, Straße 3ter, soweit sie durch die andere gehe, eine solche 4tr Klasse sein solle, Durch die Erbauung der Straße über Kalbisau habe sich das Verhältniss nicht so geändert, wie der Bezirksrath annehme, es bleibe die alte Straße gleichwohl noch das einzige Verbindungsmittel für Fuhrwerke mit dem Horgerberg u. wenn man auch nach der Sihlbrücke die Straße über Kalbisau benutzen könne, so müsse man dessenungeachtet noch ¾ der alten Straße vom Wydenbach her benutzen, bevor man in die Kalbisauerstraße gelange, weßwegen wenigstens das eventuelle Begehren gerechtfertigt sei.
H. Der Gemeindrath Hirzel berichtet in seiner Zuschrift vom 21 Brachmonat l Js: Es sei durchaus unrichtig, dass die alte Zugerstraße gegenwärtig noch als einzige Verbindung zwischen Hirzel u. Horgenberg [sic!] diene, sie verbinde vielmehr nur kleine Orte der Gemeinde Hirzel u. zwar wenige Höfe mit der neuen Straße. Die Bewohner der Civilgemeinde Horgerberg haben, wenn sie nach dem Kanton Schwyz, nach Zug oder nach dem Amt fahren wollen, zwei bequeme Nebenstraßen, beinahe ohne Steigung in die neue Straße u. zwar  für den hintern Theil der genannten Civilgemeinde diejenige durch das Enderholz u. für den vordern Theil die im Jahr 1851 neu erbaute Forrenmoosstraße; dagegen sei ihnen begreiflicherweise aus der Erbauung der Nebenstraße über Kalbisau kein Vortheil erwachsen, weil sie, um auf diese Höfe zu gelangen, die alte Zugerstraße über die „Höfe”, einem der höchsten Punkte der Gemeinde Hirzel, mit mehr als 20% Steigung befahren müßten, es werde aber niemand den höchsten Punkt erklimmen wollen, während er beinahe ohne Steigung u. Umweg durch die beiden genannten Straßen in die neue Straße & von da nach allen Seiten bequem gelangen könne. Dass die alte Zugerstraße durch den Bann von Horgen noch als Kommunikationsstraße bestehe, sei begreiflich, weil von oberhalb dem Dorfe bis auf den Klausen gar keine Verbindung mit der neuen Straße bestehe; gegenwärtig sei ein neuer Straßenzug nach dem Horgerberg ausgesteckt u. wenn dieser zur Befahrung geöffnet werde, so werde die alte Zugerstraße auch im Banne von Horgen als Nebenstraße klassifizirt werden. Schliesslich macht der Gemeindrath darauf aufmerksam, dass es unbillig wäre, wenn die Appellanten  den Unterhalt dieser Straßen von sich ab u. auf die Gemeinde wälzen könnten während die sämmtlichen übrigen Straßen im Innern der Gemeinde den Anstößern zum Unterhalte überbunden worden seien, darunter diejenigen über das Forrenmoos, über Kalbisau, über Hirzel, welche alle drei weit mehr befahren werden, als die alte Zugerstraße.
I. Der Bezirksrath Horgen bestätigt in seiner vom 15 Heumonat datirten Rekursbeantwortung den Bericht des Gemeindrathes Hirzel.
K. In einer an den Bezirksrath gerichteten Zuschrift d. d. 3 Christmonat 1851 hat der Gemeindrath Horgen in Folge einer an ihr gestellten Anfrage erklärt, dass die alte Zugerstraße in der Gemeinde Horgen bisher immer als Kommunikationsstraße betrachtet & als solche von der Gemeinde resp den Civilgemeinden Horgen u. Berg unterhalten worden sei. Gleichzeitig sprach der Gemeindrath den Wunsch aus, daß die alte Zugerstraße in ihrer ganzen Länge als Kommunikationsstraße betrachtet werde, weil dieselben Gemeinden miteinander verbinde, u. durch die neue Straße 2tr Klasse nicht entbehrlich gemacht werde.  
L. Auf erfolgte Anfrage des Bezirksrathes berichtete die Wachtvorsteherschaft Horgen unterm 28 Jenner l. Js, es haben zwar technische Vorarbeiten für die Korrektion der Straße von Horgen aus in den Berg u. zur Verbindung mit dem Hirzel statt gefunden, allein es sei diese Sache ins Stocken gerathen, weil man gegenwärtig bei den sonstigen großen Ausgaben nicht wohl mit einem neuen Straßenprojekt an die Gemeinde gelangen könne.
Hiebei fällt in Betracht:
Durch die Erbauung der Straße 2tr Klasse von Horgen an die Sihlbrücke hat die alte Zugerstraße ihre Eigenschaft durchaus geändert. Während sie früher neben ihrer Eigenschaft als Landstraße zugleich die Hauptverbindung zwischen den beiden Kirchgemeinden war, kann ihr jetzt, namentlich soweit sie im Banne Hirzel liegt, nur die Bedeutung einer Straße beigelegt werden, welche zur Verbindung zwischen einzelnen kleinen Orten, untereinander oder mit der Sihlbrückstraße, dient, u. es stimmt daher mit § 8 des Straßengesetzes überein, wenn diese Straße in die Klasse der Nebenstraßen versetzt wurde.
Wenn auch Horgen es zweckmäßig findet die Kirchgemeinde mit Hirzel auch über  den Horgerberg u. zwar durch eine Straße 3tr Klasse zu verbinden, so folgt daraus nicht, dass diese Straße auch in der Gemeinde Hirzel als solche 3tr Klasse fortgeführt werde, denn es steht dem Gesetze nicht entgegen, wenn die Verzweigungen nach den verschiedenen Theilen der ziemlich zerstreuten Gemeinde Hirzel durch Straßen 4tr Klasse erfolgen, & es wäre geradezu unrichtig, wenn unter den verschiedenen, hier in Frage kommenden Straßen vorzugsweise diejenige, welche wegen ihrer Steilheit u. des geringen Verkehrs, der auf derselben vorkommt, sich am wenigsten hiefür eignet, als Kommunikationsstraße klassifizirt würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I.) Werde das Urtheil des Bezirksrathes Horgen vom 21 April l. Js bestätigt.
II.) Tragen die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III.) Mittheilung an die Petenten, an den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
