Vollziehung des Gesetzes betreffend die künftige Verwaltung des Cantonalspitales und der Spannweid.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 15. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die künftige Verwaltung des Cantonal-Spitales und der Spannweid, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dasselbe gedruckt und in die officielle Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2.) Die bisher bestandenen provisorischen Pflegen für das Cantonal-Spital und die Spannweid werden, unter Mittheilung dieses Gesetzes, eingeladen, die nöthigen Einleitungen zur Uebergabe ihrer Verwaltungen an die laut §. 2. desselben zu bestellende neue Spitalpflege zu treffen.
3.) Die Wahl dieser neuen Behörde soll in einer der nächsten Sitzungen des Regierungsrathes vorgenommen werden.
Von gegenwärtigem Beschluße wird, außer den Sub No. 2. erwähnten Behörden, auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
