Wahl des Hrn. Reg. Rath Wild z. e. Mitglied d. Aufsichtsrathes d. schweiz. Rentenanstalt.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf den stattgefundenen Wechsel der Direktionen,
beschlossen:
1. Sei an der Stelle des bisherigen Direktors der Finanzen, des Hrn. Reg. Rath Hagenbuch, der nunmehrige Direktor der Finanzen, Hr. Reg. Rath Wild, zu einem der drei gemäß § 10 der Statuten der schweiz. Rentenanstalt durch den Regierungsrath zu wählenden Mitglieder des Aufsichtsrathes dieser Anstalt ernannt.
2. Sei hievon den Herren Regierungsräthen Wild u. Hagenbuch, sowie dem Verwaltungsrathe der schweiz. Rentenanstalt Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T.]
