Landrechtsertheilung an 3. heimathlose Personen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. v. M. beschloßen, das von der politischen Gemeinde Hottingen dem Felix Wacker; 2.) Hirslanden der Magdalena Demuth; und 3.) Riespach dem Thomas Stark, sämmtlich heimathlosen Kindern ertheilte Bürgerrecht zu bestätigen und den letztern in Betracht ihrer besondern Verhältniße das hiesige Landrecht unentgeltlich zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinden Hottingen, Hirslanden und Riespach, unter kräftiger Verdankung ihrer dießfalls an den Tag gelegten menschenfreundlichen Gesinnungen, sowie zu Handen der Petenten, nebst Rücksendung der Acten, Kenntniß gegeben. Den Letztern werden die erforderlichen Landrechtsurkunden ebenfalls unentgeldlich zugefertigt. 
