Vollziehung des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau.
Der Regierungsrath, auf den vom Finanzrathe unterm 22. v. M. Behufs der Vollziehung des Gesetzes über die Vermögensverwaltung des Stiftes Rheinau hinterbrachten Antrag, – beschließt:
1.) Das von einer besondern Commißion des Regierungsrathes im April des Jahres 1835. aufgenommene Inventarium über das gesammte Vermögen des Stiftes Rheinau, bildet die Grundlage für die künftige Verwaltung desselben, und soll zu diesem Ende, da wo es nothwendig seyn möchte, noch berichtigt oder vervollständigt werden.
2.) Der Finanzrath ist beauftragt, der Klosterverwaltung in  Bezug auf ihre ökonomische Verwaltung überhaupt, sowie in‘s Besondere für ihre Buchführung und Rechnungsstellung, bestimmte Vorschriften zu geben, ihr alle erforderlichen Aufträge zu ertheilen und die nöthigen Formulare zu liefern; das Stift darf ohne Zustimmung der Finanzbehörde unter keinen Umständen von der erhaltenen Vorschrift abweichen.
3.) Ueber die bey der Klosterverwaltung vorhandene Baarschaft an Geld, Früchten und Weinen, hat dieselbe am Ende jedes Monaths einen Rapport an den Finanzrath zu erstatten, welcher von demselben geprüft und im Falle Richtigbefindens gutgeheißen werden soll. Die Formulare hiezu werden der Klosterverwaltung ebenfalls von der Finanzbehörde geliefert.
4.) Bezüglich auf die Verwahrung der dem Stifte zustehenden Schuldtitel und Reservegelder, soll der Finanzrath die erforderlichen Verfügungen treffen.
5.) Für jede allfällige Veräußerung von beweglichem oder unbeweglichem Stiftsgute, für Lehenverträge, Gütertäusche, Käufe u. s. w., wird ausdrücklich die Ratification des Finanzrathes oder des Regierungsrathes vorbehalten. Die Nichtbeachtung dieser Vorschrift führt die im §. 2. des Gesetzes bezeichnete Verantwortlichkeit herbey.
6.) Zur Vereinfachung seiner Geschäfte wird der Finanzrath  die ihm durch gegenwärtigen Beschluß aufgetragenen Verrichtungen einer ihm untergeordneten von sich aus zu wählenden Commißion von 4. Mitgliedern übertragen und dieselbe mit ausgedehnten Vollmachten sowohl zu Behandlung der ökonomischen Geschäfte und der damit zusammenhängenden äußern Verhältniße in Nachbarstaaten, als zu Anstellung und Entschädigung besonderer Gehülfen, versehen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten und dem Statthalteramte Andelfingen zur Mittheilung an Abt und Convent des Klosters Rheinau zugestellt.
