Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Mitgliedes in denselben durch die Zunft Weißlingen.
In Betreff der von der Zunft Weißlingen getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes, wurde nacholgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen beschloßen:
In Folge der, dem Herrn Cantonsrath Schellenberg von Weißlingen auf sein Ansuchen hin ertheilten Entlaßung aus dem Großen Rathe, wurde die Zunft Weißlingen zu Wiederbesetzung der dadurch in dieser höchsten Behörde vacant gewordenen Stelle am 13. d. M. einberufen, und hat zufolge des von dem Statthalteramte eingesandten Verbalproceßes in der Zahl von 375. Votanten versammelt, mit 188. Stimmen, welche genau die Zahl des absoluten  Mehres der Anwesenden ausmachen, dazu gewählt, den Herrn Heinrich Wolfensperger von Rumlikon.
Gleich nach Einsendung jenes Verbalproceßes gelangte aber eine vom 14. d. M. datirte Zuschrift an den Regierungsrath, wodurch sieben unterzeichnete Bürger von Weißlingen gegen Gültigkeit dieser Wahl protestiren, weil Personen dabey gestimmt haben, welche nicht volljährig seyen, andere die Almosensgenößig seyen, und noch andere, welche Zuchthausstrafe ausgestanden.
Da nun hieraus gegründete Zweifel über die Legalität dieser Wahlverhandlung entstehen müßen, so geht der ehrerbietige Antrag dahin, daß es dem Großen Rathe belieben möchte, die Anerkennung des Gewählen zu suspendiren, und den Regierungsrath mit einer Untersuchung und gutächtlichen Berichtserstattung über die Gültigkeit oder Ungültigkeit des Wahlactes zu beauftragen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß dieser Antrag mit Mehrheit gefaßt wurde, indem eine Minderheit auf Anerkennung der Wahl, und eine andere auf Voruntersuchung derselben antragen wollte.
