Erkenntniß i. S. d. Civ. Gede. Zweidlen u. d. Gede Glattfelden betr. Festsetzg. d. Banngrenzen.
In Sachen
der Civilgemeinde Zweidlen, Beklagte u. Appellantin,  
gegen
die Gemeinde Glattfelden, Klägerin u. Appellantin,
betreffend Festsetzung der Banngrenze,
ergibt sich:
A–F. S. die fakt. Ergebnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
G. Unterm 28. Sept. v. Js. hat der Bezirksrath Bülach über die Rechtsfrage: „Ob die Gemeindsgrenzen zwischen diesen beiden Gemeinden im Hofe Rheinsfelden die im Plan von Frei mit A. B oder die mit D. E. F. G. H. J bezeichnete Linie bilde?“
erkennt:
1. Sei das Begehren der Klägerin begründet erklärt, demnach die im freiischen Plane mit A B bezeichnete Linie, wodurch die Mühle in Rheinsfelden u. alle dazu gehörigen Gebäulichkeiten in den Gemeindsbann Glattfelden fallen, als Grenzlinie zwischen den beiden streitenden Gemeinden erklärt.
2. Kostenauflage an die Beklagten.
3. Mittheilung an die Parteien.
H. Gegen dieses Urtheil hat die Civilgemeinde Zweidlen die Appellation ergriffen.
Herr Fürsprech Dr. Schneider stellt Namens der Appellantin in seiner Eingabe vom 18. Oct. v. Js. das Gesuch um Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides u. um Festsetzung der Banngrenze auf Grundlage des von der Beklagten eingelegten Zehnten- u. Bannplanes u. führt zur Begründung an:
Es sei unbestritten, daß im Ganzen die Glatt die Grenzen der Gemeinde Glattfelden bilde, womit auch von jeher alle Karten jener Gegend übereinstimmen. Auf der  Zweidler Seite nun springe ein Hügel in die Glatt hinaus u. bilde eine Halbinsel von etwas über 1½ Jucharten Flächeninhalt, gegenwärtig Acker, auf deren äußerster Spitze die Mühle Rheinsfelden liege. Diese 1½ Jucharten sammt der Mühle Rheinsfelden mit Oekonomiegebäuden werden von beiden Gemeinden für ihren Bann beansprucht. Obschon dieser Grenzanstand Administrationssache sei, so gelte hier, wie im Civilprozesse, die Regel, daß der bisherige Besitzstand Anspruch auf den Schutz der Behörden habe, so lange nicht ein Anderer ein besseres Recht auf die besessene Sache darzuthun vermöge. Diesen Nachweis hätte nun aber die Gemeinde Glattfelden zu leisten. a-was sie in folgender Weise zu thun versucht:-a
1. stütze sich dieselbe vor Allem auf eine Zehntenbannbeschreibung von 1809, wonach die 1½ Jucharten zum Hofe Rheinsfelden gehören würden; die Richtigkeit dieser Angabe vorausgesetzt, erscheine dieselbe für die streitige Frage doch ganz unerheblich, indem der Hof Rheinsfelden ja selbst zum Theil streitig u. die dazu gehörige Mühle gerade das Hauptobjekt des Prozesses sei. Der sehr begüterte Besitzer derselben bezwecke nur deßhalb in den Bannverband von Glattfelden zu kommen, weil er daselbst weniger besteuert zu werden hoffe. Die Bannbeschreibung von 1809 könne sich nicht auf die politischen Grenzen beziehen, da solche nach der eigenen Behauptung der Klägerin bis dahin in keinem Archiv, sondern lediglich in den Händen von Privaten sich befunden habe u. deshalb beliebigen Einwirkungen ausgesetzt gewesen sei u. jeder öffentlichen  Controle entbehrt habe.
2. Wenn sodann das erstinstanzliche Urtheil sich über diesen Mangel hinweggesetzt u. erklärt habe, die Parteien hätten überhaupt die Zehntverhältnisse als maßgebend in der Sache anerkannt, so sei dieß ganz unrichtig. Wahr sei nur, daß nach der Behauptung der Beklagten der von ihr produzirte Zehntenplan auch die Gemeindsgrenzen angebe. Es könne also bei der spätern von den Gegnern produzirten Angabe das betreffende Land zehntfrei erklärt worden sein, ohne daß daraus folge, daß dasselbe nun politisch zu Glattfelden u. nicht zu Zweidlen gehöre; eher müßte es dann zu keinen von beiden Gemeinden gehören, da ja auch Glattfelden seinen Zehnten zu geben gehabt habe. Bezeichnend sei nun aber der Umstand, daß Rheinsfelden bei Unterzeichnung der Urkunde durch seinen eigenen Contrahenten sich selbständig habe vertreten lassen, ebenso wenig wäre dann Eglisau hiebei mitzuwirken in der Lage gewesen, wenn der Rheinsfelder Zehnten ganz nach Glattfelden gehört hätte, vielmehr sei anzunehmen, daß, was dießseits der Glatt gelegen, nach Eglisau [Zweidlen] u. das jenseitige Ufergebiet noch Glattfelden gehört habe, was auch die beiderseitige Mitwirkung bei der „Beschreibung des Zehntens vom Hof Rheinsfelden“ erklären lasse.
3. In dem gegnerischer Seits eingelegten Plane sei zwar der Anstoß an den Zweidlerbann u. die Grenze desselben auf der von den Gegnern angenommenen Linie festgesetzt, jedoch beschlage dieses nur eine Zehntgrenze u. wenn nach der herrschenden Praxis dem Notariatsprotokoll mit Bezug  auf Anstöße nicht einmal amtlicher Glauben beigelegt werde, weil die Anstöße bei den Fertigungen nicht mitwirken, so könne um so weniger eine im Privatbesitz gelegene Urkunde, ausgestellt von Personen, die keine Grundbücher zu führen hatten u. in einer Sache, wo es auf diese Verhältnisse nicht ankomme, auf amtlichen Glauben Anspruch machen.
4. Ebenso unerheblich seien die Aussagen zweier sogenannter Informativpersonen beim Augenschein, indem das Resultat derselben sich nur auf die Eigenthumsgrenze zwischen zwei Privaten bezogen hätte.
5. Besserer Beweis stehe dagegen der Gemeinde Zweidlen zu, welche für das von ihr besessene Gebiet die Glatt u. den Rhein als natürliche Grenze bezeichnen könne.
6. Von ganz entscheidendem Gewichte sei aber der von dieser Gemeinde eingelegte Plan, eine aus dem Staatsarchiv von einem dort amtlich aufbewahrten aus der zweiten Hälfte des vorigen Jahrhunderts her stammenden Originale bezogene Copie. Jener Plan, dazu bestimmt gewesen, das Gebiet des Schlosses Eglisau auf der Zweidler Seite zu umschreiben, bezeichne sogar jede einzelne Marche, 53 Stück, des Genauesten, wobei zwischen Zehnten u. Bannmarken dadurch unterschieden worden, daß erstern mit Z, letztere mit B bezeichnet u. überdieß, da diese beiden Grenzen nicht immer mit einander übereinstimmen noch genauere Bezeichnungen angebracht seien. Wahrscheinlich sei sogar die ganze Ausmarkung der Gemeinde in Verbindung mit der Aufnahme des Planes vorgenommen worden, indem die sämmtlichen Marken offenbar miteinander gemacht u. alle mit den  gleichen Glasursteinen versehen worden seien. Wenn nun der Plan angeschwemmte Wiesen vom Zweidlerbann ausschließe, so könne ja darüber gar kein Zweifel sein, daß das jetzt strittige Stück Acker u. die Mühle etc. dadurch nicht berührt, sondern ins Zweidler Gebiet eingeschlossen werden. Möglicherweise seien aber auf jenen im Glattbett gelegenen Wiesen im Jahr 1809 Laubholz, namentlich etwa Weidenbäume gestanden, so daß also gar nicht eingeräumt werden könne, daß der gegnerische Plan wirklich von dem jetzt strittigen Lande u. nicht von jenen, zugestandenermaßen nicht nach Zweidlen gehörigen Stücken rede.
7. Ferner werde zugestanden, daß die Niederlassungsgebühren aus Rheinsfelden von jeher den Zweidlern zugekommen seien u. Glattfelden führe selbst hiefür charakteristische Momente an; außerdem werde auch von Seite der Appellantin auf die Aussage 80jähriger Zeugen verwiesen.
J. Die hierauf erfolgte Beantwortung der Appellatin enthält im Wesentlichen folgendes:
Einleitend wird bemerkt, daß die Bannbeschreibung von 1809, welche noch auf eine ältere vom 16. Jahrhundert zurückweise u. es der Behörde von Glattfelden zur Pflicht gemacht, die von Zweidlen beanspruchte Grenzberechtigung anzufechten. Es sei bekannt u. unbestritten, daß Rheinsfelden schon vor alter u. bis in die neueste Zeit, wo die Bürgerrechtsverhältnisse neu haben regulirt werden müssen, als ein für sich bestehender Hof seine eigenen Banngrenzen gehabt habe. Nach dem Gemeindsplane von Glattfelden von 1772 berühre die Banngrenze von Glattfelden diejenige von Rheinsfelden. Dieser Hof sei auf Glattfelden nur kirchgenössig, sonst   aber ganz unabhängig gewesen. Gegen eine ermäßigte Einkaufsgebühr seien die Bewohner des Hofes dann Bürger von Glattfelden geworden u. damit habe sich auch die Banngrenze der Civilgemeinde erweitert. Vor jener Zeit aber habe Glattfelden auf die Banngrenze von Rheinsfelden keine Einwirkung geübt, weil es seine dießfälligen Rechte, welche ihm die erst später zu Tage getretene Urkunde von 1809 einräume, nicht gekannt habe; dieselbe sei von den Vorsteherschaften der nächstliegenden Gemeinden Eglisau u. Glattfelden unterschrieben, von dem Oberamte Embrach u. von dem Finanzrathe des Kantons Zürich bestätigt u. seither im ältesten Hause von Rheinsfelden aufbewahrt worden. Dieses Aktenstück bezeichne deutlich die Grenzen des Hofes Rheinsfelden u. namentlich werde klar darin bemerkt, daß jenseits der Glatt sich noch 1½ Juchart Laubholz befinden, an den Gemeindsbann Zweidlen anstoßend, welche zu den zehntfreien Gütern von Rheinsfelden gehören. Aus dieser besondern Anmerkung sei zu schließen, daß, wenn jener Vorsprung nicht nach Rheinsfelden gehörte, hievon auch nichts erwähnt worden wäre. Diese Beschreibung könne nun nicht bloß die Grenzen des Zehntenlandes, sondern müsse auch die Banngrenze ausweisen, indem der Holzladen, welcher von jeher zehntfrei gewesen, ebenfalls ausgemarcht sei. Zugegeben werde sodann, daß, nachdem Zweidlen seinen Plan vorgewiesen u. weil damals die Bannbeschreibung von Rheinsfelden noch nicht bekannt gewesen, der Bezug der Niederlassungsgebühren in Rheinsfelden ab Seite der Gemeinde Zweidlen zugelassen worden sei. Erst mit der Entdeckung der Bannbeschreibung von 1809 habe sich die Einmischung  von Glattfelden rechtfertigen können; immerhin aber werde die von Zweidlen behauptete Thatsache der Rückzahlung der von Glattfelden bezogenen Niederlassungsgebühr in Abrede gestellt u. im Weitern hervorgehoben, daß eine Mitwirkung Rheinsfeldens bei Anfertigung des Zehntenplanes von Zweidlen schon darum nicht gedenkbar sei, weil bei der genauen Kenntniß der Bannverhältnisse bei ältern u. jüngern Männern dieses Hofes die 1½ Jucharten nicht hätten aufgenommen werden können. Es bleibe nun also der Entscheid zwischen dem Plan von Zweidlen u. der Bannbeschreibung von Rheinsfelden u. es werde derselbe zu Gunsten der letztern ausfallen müssen, weil solche ältern Ursprungs sei.
Daß nun die Glatt nicht immer die Grenze bilde, erhelle der Plan von Zweidlen schon dadurch, daß er die Kennel-, Neuwiese u. Kühtränkwiese, Grundstücke ober- und unterhalb des streitigen Landes, nicht in den Zweidler, sondern in den Rheinsfelder Zehnten verweise, woraus folge, daß die 1½ Juchart Laubholz in der Mitte nicht in den Zehnten oder Gemeindsbann von Zweidlen gehören können, sondern gleich wie jene Wiesen, zu Rheinsfelden. Für die Ansprüche der Klägerin wird noch hervorgehoben, daß anläßlich der Schuldbereinigung von Zweidlen die nunmehr streitigen 1½ Juchart Land nicht in die Hofbeschreibung aufgenommen worden, hinwieder die Gebäulichkeiten der Mühle im Lagerbuche unter Titel „Rheinsfelden“ begriffen seien u. daß endlich bei Erbauung einer Straße von der Mühle bis zum Hofe Rheinsfelden Zweidlen sich nicht, Glattfelden hingegen mit einem Beitrage von Frk. 200  betheiligt habe. Unter Bestreitung aller gegnerischen Behauptungen wird auf Abweisung der Appellation u. Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides angetragen.
K. Herr Fürsprech Schneider bezweifelt in seiner Replikschrift die Existenz einer ältern Bannbeschreibung; welche derjenigen von von 1809 zu Grunde liegen solle; aber auch letzterer Urkunde könne keine offizielle Bedeutung beigelegt werden, u. sie führe mit Bezug auf den vorliegenden Streit zu keinem Resultate. Appellantin berufe sich ebenfalls auf Aussagen alter Leute für das höhere Alter ihres Planes. Gerade die Ausnahmen der drei angeschwemmten Wiesen beweise die Regel, daß die Glatt die Grenze bilde. Eine Schuldbereinigung habe gar nicht stattgefunden, sondern es habe der Gemeindrath Zweidlen im Jahr 1819 seine Grundeigenthümer aufgefordert, ihre Liegenschaften anzugeben, wobei neben ca. 40 andern Grundstücken auch die fraglichen 1½ Jucharten, damals in Händen von Rheinsfeldern befindlich, nicht angezeigt worden seien. Hieraus könne also nichts gefolgert werden. Was den Beitrag Glattfeldens an eine Straßenkorrektion betreffe, so beziehe sich derselbe auf eine Strecke, die ja auf anerkanntem Glattfeldergebiet liege; bis hart an die Mühle sie die Straße von Zweidlen gemacht worden. Für die bestandenen Hoheitsrechte der Gemeinde Zweidlen über das Streitobjekt spreche ferner, daß der in der Mühle wohnhafte Hr. Ehrismann in seiner Stellung als Präsident der Flurkommission Zweidlen die Flurwege bis zu seiner Hausthür ausmarchen geho[l]fen; es seien bei der Aufnahme der Grundstücke behufs Vertheilung  der Flurkosten in Zweidlerbann von ihm selber auch die 6 Vierling Land aufgenommen u. in Berechnung gezogen worden, ohne daß Jemand etwas Unrechtes darin gefunden; ebenso habe auch die Civilvorsteherschaft Zweidlen die Feuerschau über die Mühle Rheinsfelden von jeher u. allein ausgeübt u. s. w. Endlich haben Nachgrabungen nach Marken mit Bezug auf die Grenzen gegen Windlach u. Weiach die Richtigkeit des eingelegten Planes dargethan.
L. Der Gemeindrath Glattfelden behauptet in seiner Duplikschrift: Es befinde sich, wie er durch Zufall erfahren, jene ältere Bannbeschreibung, welcher diejenige von 1809 entnommen sei, im zürcherischen Staatsarchiv, datire vom Jahr 1574 u. enthalte speziell alle Gebäulichkeiten u. Grundstücke, welche zum Hofe Rheinsfelden gehören. Sodann wird auf einen bezirksräthlichen Entscheid vom Jahr 1863 in einem zwischen den Gemeinden Eglisau u. Glattfelden bestandenen Rheinsfeldergebiet beschlagenden Bannstreit verwiesen, demzufolge diese Urkunde zu Gunsten von Glattfelden die Bedeutung einer Banngrenzbeschreibung beigelegt u. die Gemeinde Eglisau zu bedeutenden Straßenverbesserungen angehalten worden sei. Aussagen älterer Leute von Zweidlen zu Gunsten des dortigen Planes thäten nichts zur Sache, da die Bannbeschreibung von Rheinsfelden die ältere sei, was die Hauptsache sei. Ebenso unbeachtenswerth sei die Behauptung, daß die Bannbeschreibung nicht auch zugleich die Banngrenze bezeichne; die speziellen Punkte der erstern seien so ausführlich, daß kein Zweifel über die Richtigkeit derselben  obwalten könne. Auch werde bestritten, daß Zweidlen die Straße bis an die Hausthüre des Hrn. Ehrismann ausgemarkt und unterhalten habe, indem die letzten Marchsteine gerade auf dem Punkte stehen, wo die Grenze nach der Bannbeschreibung durchlaufe, deßgleichen werde verneint, daß Zweidlen die Straße bei der Mühle angelegt u. unterhalten, dagegen werde die Thatsache aufrecht erhalten, daß Glattfelden dem Hrn. Ehrismann für Anlegung des Straßendammes von der Mühle gegen Rheinsfelden u. für eine Coulisse Fr. 200 bezahlt habe. Der Umstand, daß Hr. Ehrismann zum Präsidenten der Flurkommission gewählt, sowie daß fragl. 1½ Jucharten Land in die Flurkostenliste aufgenommen worden sei, sei für den Entscheid ohne Gewicht, da ja auch ein Bürger von Aarüti-Glattfelden als Mitglied genannter Flurkommission fungirt habe. Was die Ausübung polizeilicher Aufsicht betreffe, so stehe diese dem politischen Gemeindrathe Glattfelden zu, der gewöhnlich auch die Feuerschau in Zweidlen selbst vollzogen u. nur ausnahmsweise die dortige Vorsteherschaft damit betraut habe.
M. Bei dem am 4. dieß durch die Direktion der Justiz vorgenommenen Augenschein, bei welchem die Klägerin durch Hrn. Präsident Frei u. die Beklagte durch Hrn. Präsident Schmid u. die Herren Civilvorsteher Hiltebrand u. Leupold vertreten war, wiederholten die Parteien unter Hinweisung auf das Lokal u. die Pläne ihre in den Parteischriften gemachte Darstellung.
Der Regierungsrath hat,  
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Erwägungen des Bezirksrathes Bülach,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
u. daher erkannt:
1. Sei die im Freischen Plane mit A B bezeichnete Linie als Grenzlinie bezeichnet, in Folge welcher die Mühle in Rheinsfelden mit den dazu gehörenden Gebäulichkeiten in den Gemeindsbann Glattfelden fallen.
2. Bezahlen die Appellanten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- 2 Frk. Kanzlei- 8 Frk. Weibel- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren u. Frk. 31.80 Rp. Kosten des Augenscheins.
3. Mittheilung an die Parteien u. den Bezirksrath Bülach.
