Kommission betr. d. vom Bundesrathe geforderten räumlichen Erweiterungen am Polytechnikum, Einladung an dies. zur Abfassung e. Memorials.
Die Kommission, welcher sr. Zt. die Zuschriften des Bundesrathes über die Anforderungen des Schulrathes betreffend räumliche Erweiterungen des Polytechnikums zur Vorberathung überwiesen worden sind, erstattet mündlichen Bericht über das Ergebniß ihrer bisherigen Prüfung der einschlägigen Verhältnisse und der Aktenlage.
Nach gepflogener Diskussion beschließt der Regierungsrath, die Kommission sei eingeladen, im Sinne der Diskussion ein Memorial  an den Bundesrath auszuarbeiten und dabei namentlich die Feststellung des wirklichen Bedürfnisses einerseits und der Rechtsfrage mit Bezug auf die dem Kanton obliegende Verpflichtung anderseits ins Auge zu fassen.
