Regierung von Appenzell A/Rh. Gestattung einer Lokalbesichtigung & Experteninstruktion i. S. des Kochherdfabrikanten Knüppel im Riesbach gegen J. Heinrich Nägeli zum Heinrichsbad bei Herisau.

[Präsidial-Verfügungen.]
17. Februar 1864.
Mit Zuschrift vom g. T. erwiedert die Regierung von Appenzell A. Rhoden auf das herwärtige Schreiben vom 9. ds. Mts. betreffend Gestattung von Lokalbesichtigung, Experteninstruktion u. Zeugeneinvernahme in Sachen des Kochherdfabrikanten Knüppel in Riesbach gegen J. Heinrich Nägeli zum Heinrichsbad bei Herisau, daß sie keinen Anstand nehmen, dem Gesuche zu entsprechen, immerhin in der Meinung, als die Besichtigung des Streitobjektes und die Instruktion der Experten nicht gestatten könnte [sic!].
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. 
