Der Konsul im Havre übersendet den Todschein für Aug: Graf v. Bauma.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30 Mai 1851.]
Das schweiz: Konsulat im Havre übermacht mit Schreiben vom 25 d. den Todschein des im Spital zu Havre verstorbenen August Graf von Bauma, nebst dessen Heimatschein u. den Rechnungen über die gehabten Auslagen, die sich auf ffcs 64. 50Ct. belaufen.
Es wird verfügt:
I. Seien diese Schriften dem Statthalteramt Pfäffikon mit der Einladung zu übermachen dieselben gegen Bezahlung der Kosten der Gemeindsbehörde in Bauma zu Handen der Familie des Verstorbenen einzuhändigen u. den Betrag der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Konsulate im Havre die gehabten Auslagen zu vergüten. 
