Bundesrath. Zuschrift betr. Auslief. d. in Straßburg verhafteten [Ulrich] Spalinger v. Marthalen.

[Präsidial-Verfügungen
2. April 1870.]
Die Staatsanwaltschaft theilt unter Einsendung der Akten mit, es sei Ulrich Spalinger, von Marthalen, Metzger, wohnhaft gewesen in Albisrieden, dringend verdächtig, am 7. vor. Mts. dem Heinrich Boßhard im obern Hard, Außersihl, eine Kuh entwendet zu haben & vorläufig in Straßburg verhaftet.
Indem die Staatsanwaltschaft einen Verhaftsbefehl beilegt, beantragt dieselbe, auf diplomatischem Wege, gestützt auf die einschlägigen Bestimmungen des zwischen der Schweiz & Frankreich bestehenden neuen Auslieferungsvertrages die Auslieferung Spalingers auszuwirken.
Es wird verfügt:
I. Es sei unter Bezugnahme auf das heute in dieser Angelegenheit abgegangene Telegramm ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rückstellung der Akten & an die Direktion der Polizei und der Justiz. 
