[Jakob] Strehler v. Hittnau; abgewies. Landrechtsentlassungsgesuch.
Mit Zuschrift vom 9. Juni stellt Hr. Fürsprech F. Meyer in Zürich Namens des Jakob Strehler von Hittnau, in Unterstraß das Gesuch um Entlassung desselben aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande, indem er anführt: Strehler sei Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas; die offizielle Urkunde für dieses amerikanische Staatsbürgerrecht liege in Handen seines Oheims Hrn. Dr Strehler in Pfäffikon u. s. f.
Der Gemeindrath Hittnau wie auch der Gemeindrath Pfäffikon denen das Gesuch zur Begutachtung mitgetheilt worden, tragen auf Abweisung desselben an, da die Behauptung, Strehler sei Bürger von Amerika, unwahr sei und weder er noch Hr. Strehler in Pfäffikon je dießfällige Urkunden besessen haben.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß nach § 49 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1866 die Entlassung aus dem Gemeinds- und Staatsverband erst erfolgt, wenn der Gesuchsteller nachweist, daß er ein Bürgerrecht außer dem Kanton erworben habe, nun aber Petent diesen Nachweis nicht geleistet hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Das Gesuch wird abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Hittnau und an Hrn. Fürsprech F. Meyer zu Handen des Strehler unter Rücksendung der Akten und gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
