Verwendung bey der K. Hanoverschen Regierung für Joh. Horner von Wollishofen um den Guelphen Orden.
Nach Anhörung eines von Johannes Horner, Vergolder zu Wollishofen eingereichten vom 22. v. Ms. datirten Bittschreibens, daß ihm durch Fürsprache bey der Königl. Hannoverschen Regierung in deren Militärdienst er gestanden, für ausgezeichnete Waffenthaten der mit einer kleinen Pension verbundene Guelphenorden verschafft werden möchte, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der von dem Pe-  tenten eingelegten Attestate beschloßen, ein dießfälliges Promotoriale an das Hannoversche Ministerium des Auswärtigen und des Kriegswesens zu erlaßen. 
