Schreiben an d. Standeskom. v. Glarus betr. Aufnahme d. [Verena] Schießer v. Lintthal in das neue Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 30. August 1862.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus sucht (22. August) um Bewilligung nach zur  Aufnahme der an scrophulöser Entzündung der Bindehaut der Augäpfel u. Augenlieder etc. leidenden 14 jährigen Verena Schießer von Lintthal in’s hiesige neue Krankenhaus u. garantirt für die Behandlungs- u. Verpflegungskosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Verena Schießer aus, jedoch in der Meinung, daß es der Kommission überlassen sei, dieselbe einzuberufen, wenn Platz für sie vorhanden sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Standeskommission von Glarus zu entsprechen, in der Meinung, daß die Empfohlene erst in die Anstalt einzutreten habe, wenn sie berufen wird.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
