Rekurs i. S. des Gemdrths. Riesbach gegen die Dir. der Polizei betr. Verstärkung der Nachtwache.
In Sachen des Gemeindrathes Riesbach, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der Polizei
betreffend Verstärkung der Nachtwache,
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe die rekurrirte Verfügung.  
C. Von der Polizeidirektion wurde unterm 27. Juli d. Js. verfügt: es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
D. Hiegegen rekurrirt der Gemeindrath an den Regierungsrath. In der Beschwerdeschrift wird lediglich hervorgehoben, daß das in diesem Spezialfalle gegen den Gemeindrath beobachtete Verfahren namentlich deßwegen ein ungewöhnliches sei, weil Herr Landschreiber Schneider sich mit seinem Gesuche nie an den Gemeindrath selbst gewendet, sondern ein sofortiges Einschreiben der Oberbehörden veranlaßt habe; der Gemeindrath würde in einer die Verfügung der Polizeidirektion bestätigenden Schlußnahme ein entmuthigendes, seine Thätigkeit u. Wirksamkeit hemmendes Mißtrauensvotum erblicken. Im Uebrigen bezieht er sich auf die in seinen frühern Eingaben vorgebrachten Gründe. 
E. In der Beantwortung der Beschwerdeschrift von Seite der Polizeidirektion wird im Wesentlichen folgendes bemerkt: Aus der Beschwerdeschrift, welche mehr persönlich als sachlich gehalten sei, gehe hervor, daß der Gemeindrath weniger über die Verfügung selbst als darüber sich beschwere, daß dieselbe durch Herrn Landschreiber Schneider veranlaßt worden sei; nun könne aber nichts darauf ankommen, wer den Anstoß zu einer an sich gerechtfertigten polizeilichen Anordnung gegeben habe, um so  weniger, als das Recht, diesen Weg einzuschlagen, keinem Zweifel unterliege; es könne deßwegen zur Zeit nur in Frage kommen, ob ein Uebelstand bestehe u. wie demselben abzuhelfen sei; nun sei es klar, daß bei den Verhältnissen der Gemeinde Riesbach eine einfache Nachtwache nicht als genügend erscheine u. daß bei der Größe des dortigen Steuerkapitals eine Verdopplung jener Woche nicht schwierig sein könne.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es muß anerkannt werden, daß der Gemeindrath Riesbach mit den ihm zu Gebote stehenden Mitteln in Handhabung der polizeilichen Ordnung sein Möglichstes leistet; es kann jedoch über die Unzulänglichkeit dieser Mittel u. über die Nothwendigkeit einer Verstärkung der Nachtwache kein Zweifel obwalten.
2. Nun wäre es allerdings ganz am Platze gewesen, wenn Herr Landschreiber Schneider sein Gesuch zuerst dem Gemeindrath vorgelegt hätte. Nachdem aber das Statthalteramt dem letztern Gelegenheit gegeben, die Sache von sich aus zu erledigen, u. nachdem dieser erklärt hat, daß er nicht Willens sei, eine Verstärkung der Nachtwache anzuordnen, so erscheint das Einschreiten der Oberaufsichtsbehörden als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath 
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der statthalteramtlichen Erwägungen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. demnach die Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 28. Juni d. Js. bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Gemeindrath Riesbach, dem Statthalteramt Zürich u. der Polizeidirektion.
