Gemdrth. Birmensdorf, abgewies. Beschwerde betr. Besteuerung d. Vermögens d. Müller Hagenbuch in Sellenbüren.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Hagenbuch in Sellenbüren-Stallikon besitze in der Wohngemeinde u. in Birmensdorf 2 Gütergewerbe, ersterer in einem Werthe von ca Fr. 50,000, letzterer in einem solchen von Fr. 30,000. Bei der Steuerrevision von 1870 sei das Steuerkapital des Müller Hagenbuch von der Rekurskommission auf Fr. 24,000 festgesetzt u. deshalb letzteres auf die beiden betheiligten Gemeinden zu Fr. 14,000 auf Stallikon, 10,000 Fr. auf Birmensdorf repartirt u. bezirksräthlich gutgeheißen worden. Hierüber beschwere sich der Gemeindrath der letztern Gemeinde, von der Ansicht ausgehend, es liege eine, keineswegs kleine Vermögensverheimlichung vor, zumal ein Verkaufsversuch dieser Liegenschaften in Birmensdorf ein Resultat ergeben habe, aus dem sich auf einen Mehrwerth dieser von über Fr. 20,000 schließen lasse.
Es kommt in Betracht:
A. Das Steuerkapital des Hrn. Hagenbuch wurde bei der allgemeinen Steuertaxation Ao 1870 auf Fr. 30,000 angesetzt, in Folge Rekurses aber nachträglich nur auf Frk. 24,000 fixirt.
B. Der Gemeindrath Birmensdorf vermag bestimmte Daten, die für ein größeres Vermögen des Hrn. Hagenbuch sprechen, in bestimmter Weise nicht beizubringen sondern es beruhen dessen Voraussetzungen mehr auf Vermuthung.
C. Es steht nächstes Jahr eine neue Taxation bevor, bei wel-  cher dannzumal Petent alle Gelegenheit hat, gegen die vermuthete Vermögensverheimlichung des Mehrerwähnten aufzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
1. Sei auf das Begehren des Gemeindrathes Birmensdorf zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf u. die Direktion der Finanzen.
