Bericht des Statthalteramtes Andelfingen, daß der Ausübung freyer Rheinschiffahrt durch die dießseitigen Angehörigen, von Schaffhausen Hinderniße in den Weg gelegt werden.
Mit Schreiben vom 7. d. M. berichtet das Statthalteramt Andelfingen, daß von Seite der Schaffhauserischen Behörden der Ausübung freyer Rheinschiffahrt durch die dießseitigen Angehörigen, verschiedene Hinderniße in den Weg gelegt werden, und nahmentlich folgende gewaltthätige Maßnahmen Statt gefunden:
Erstens seye ein Schiffmann, welchen der Pächter des Schloßes Laufen zum Uebersetzen von Fremden angestellt, an der Ueberfahrt gehindert worden, und wirklich habe die Policey-Direction von Schaffhausen dem Statthalteramte schriftlich erklärt, daß sie die Gerechtsamen des jenseitigen Schiffmanns beym Schlößli als ausschließlich privilegirten Fährmanns durch policeyliche Maßregeln schützen werde.
Zweytens seye dem Schiffmeister Hungerbühler von Romanshorn, welcher aus dem Canton Thurgau eine Schifflast Bretter gebracht und in Feuerthalen ausgeladen, sein Schiff bey der Rückfahrt auf Schaffhauserischer  Seite in Beschlag genommen worden, weil er unterlaßen habe, von dieser Schiffsladung den Schaffhauserischen Hofzoll zu bezahlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Derselbe wird nebst den Beylagen dem Staatsrathe zur Vorberathung und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen.
2.) Wird hievon dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, den Schaffhauserischen Behörden anzuzeigen, daß solche von jener Seite ergriffene Maßregeln, unfehlbar auch hierseitige Gegenmaßregeln zur Folge haben müßten, und daß vorerst bey fortgesetzter Hinderung des hierseitigen Schiffmanns beym Laufen, auch dem jenseitigen vom Schlößli das herwärtige Anlanden untersagt werden würde.
