Bestätigung d. Wahl des H[errn] [Melchior] Römer u. Adjunkten des Statth. Zürich.
Das Statthalteramt Zürich zeigt mit Schreiben vom heutigen Tage an, es sei in Folge der Wahl des Herrn Eduard Tobler zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes Zürich die Stelle eines Adjunkten des Statthalteramtes vacant geworden und es habe daher die Geschäfte, welche demselben bis jetzt obgelegen und hauptsächlich die Vollziehung der Strafurtheile und Wortzeichen sowie die Führung der Voruntersuchung in Polizei- & Straffällen beschlagen, dem Herrn Dr Melchior Römer von Zürich, bisherigen Sekretär des Statthalteramtes, übertragen. Gemäß § 19 Lemma 3 des Ge-  setzes vom 9 April 1856 betreffend die Bezirksversammlungen &. s. f. sucht nun das Statthalteramt eine Bestätigung dieser Wahl nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Wahl des Herrn Melchior Römer von Zürich zum Adjunkten des Statthalteramtes Zürich wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen der Hrn. Dr Römer[,] an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes [l. M. h. T][,] an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Polizei.
