Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris gibt Anzeige, daß der Herr Hauptmann Germann die Forderung des Hs. Jacob Meister von Trüllikon nicht anerkenne.
Da der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, Herr von Tschann, mit Schreiben d. d. 18. d. M. die Anzeige macht, daß seine Verwendung für Auszahlung des Guthabens, das der bey der Französischen Garde gestandene Hs. Jacob Meister von Trüllikon an Herrn Hauptmann Ferdinand Germann fordern zu können behaupte, fruchtlos geblieben seye, so wird eine Copie dieses Schreibens und der damit eingelangten schriftlichen Ablehnung des Herrn Germann, dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Meister zugestellt.
