Eingabe des J. Bachmann u. Ulr. Wiesendanger v. Stegen, seßh. in Elgg, betreff. doppelte Besteuerung für Kirchen u. Schulzweke.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine vom 24t. d. datirte Eingabe des Jakob Bachmann und Ulrich Wiesendanger von Stegen, politische Gemeinde Bertschikon seßhaft in Kappel, Gemeinde Elgg, betreffend doppelte Besteurung für Kirchen und Schulzweke, theils in Elgg, theils in Gachnang; nebst der Beilage. 
[Fortsetzung RRB 1846/192]
