Gratification der Kanzley und des Waibels der Petitions-Commißion.
Auf einen von der Petitions-Commißion mit Schreiben d. d. 21. v. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschlossen, der Kanzley derselben nachfolgende Besoldung für die im verfloßenen Jahre besorgten Geschäfte auf den freyen Credit zu verabfolgen:
Dem Secretair Herrn Conrad Wirz	Frk[en]. 160
dem Kanzlisten	      “        32.
dem Waibel		      “        16.
Hiervon wird dem Finanzrathe und der Petitions-Com-  mißion durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
