Kreiskommandant Pfenninger in Seen; definitive Wahl dess.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Bei Anlaß der Integralerneuerung aller Staatsbeamten wurde Herr Kreiskommandant Pfenninger in Seen nur provisorisch wieder gewählt, weil er seinen amtlichen Funktionen nicht seine volle Thätigkeit zuwendete und vielfach nicht gehörig für die staatlichen Interessen namentlich beim Ersatzbezug eintrat. Diese Zurücksetzung ist dem Genannten sehr zu Herzen gegangen & es sind dessen amtliche Funktionen im letzten Halbjahr viel prompter und mit viel mehr Ernst ausgeführt worden. Wenn zur Zeit auch noch nicht Alles im richtigen Geleise ist, so darf doch mit Sicherheit angenommen werden, daß Hr. Pfenninger in der Folge in Erfüllung seiner Pflichten das Mögliche leistet, auch gewillt ist, um in dieser Richtung mehr freie Zeit zu gewinnen, seine übrigen Funktionen wenn nicht ganz zu entsagen, doch insoweit von sich abzuwenden, als dieselbe sich nicht mit der Kreiskommandantenstelle vertragen.
Mit Rücksicht auf diese Verhältnisse und in Ausführung des bezüglichen Regierungsrathsbeschlusses vom 1. August d. Js. rechtfertigt sich die Aufhebung des Provisoriums.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Herr Kreiskommandant J. Pfenninger in Seen wird als solcher für den Rest der Amtsdauer definitiv gewählt.  
II. Publikation dieser Wahl im Amtsblatt.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion des Militärs.
