Bundesrath betr. Mittheilung des Bundesges. über den Eintritt in fremden Militärdienst an die aus römischen Diensten zurückgekehrten Soldaten.
Mit Zuschrift vom 14. dieß theilt der Bundesrath in Beantwortung der dießseitigen Zuschrift vom 9. dieß betreffend Mittheilung des Bundesgesetzes über den Eintritt in fremden Kriegsdienst an die in jüngster Zeit aus römischen Diensten zurückgekehrten zürcherischen Kantonsangehörigen mit, daß er nicht im Falle sei, den Beweis zu führen, daß den Betreffenden von dem fraglichen Gesetze Kenntniss gegeben worden sei und daß daher die Klage gegen solche Individuen fallen gelassen werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon der Kriminalabtheilung des Obergerichtes sowie der Direktion der Justiz, letzterer für sich u. zu Handen des Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
