Gesuch des Oberger. & Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation e. Beschlusses an [Paul] Gianoli in Arona.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 18t Juli 1857.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermacht mit Schreiben vom 16 d. Mts. einen Be-  schluß des Bezirksgerichtes Winterthur vom 30 v. Mts. in Sachen Jakob Bollinger & Heinrich Hug von Wülflingen gegen Paul Gianoli, Eisenbahnunternehmer, früher in Wülflingen, jetzt in Arona Königreich Sardinien wohnhaft, mit dem Gesuche, diesen Beschluß dem P. Gianoli gegen Insinuationsdokument zuzustellen.
Der Bundesrath wird ersucht, dieses Aktenstück durch Vermittlung der k. Sardinischen Gesandtschaft dem Gianoli zuzustellen & eine Empfangsbescheinigung zu erheben. [l. M. h. T]
