Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. angebl. Verehlichung d. Joh. v. Marx aus Holland u. Maria Meier.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juni 1867.]
Mit Schreiben vom 24. Mai theilt der schweiz. Bundesrath mit, es habe sich der niederländische Generalkonsul nochmals an ihn gewendet, damit über die angeblich in Zürich erfolgte Verehlichung des Joh. von Marx mit der Maria Meier [beide zur Zeit in Arnheim verhaftet] neue Erhebungen angeordnet werden, indem diese Personen übereinstimmend erklärt haben, daß sie wirklich zu Zürich am 25. März 1865 getraut worden seien und als Beweis hiefür einen [angeschlossenen] Trauschein nebst Legitimationsschein abgegeben haben.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Es sei bei sämmtlichen Pfarrämtern in der Stadt Zürich diesfalls Erkundigung eingezogen worden und es haben diese schriftliche Erklärungen ausgestellt, laut welchen die benannten Personen in Zürich nicht getraut worden seien. Auch sei sonst über diese Personen nichts bekannt und es habe sich weder ein Joh. Marx noch seine angebliche Frau in Zürich aufgehalten.
Der Regierungsrath hat hierauf, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Sei das Schreiben dem Bundesrathe unter Zustellung der bezeichneten Aktenstücke und der übrigen Beilagen in obigem Sinne zu beantworten.
