Statuten des Heizer[-] u. Maschinistenvereins.
Mit Zuschrift vom 24. Jenner übermittelt der Vorstand des Heizer- & Maschinistenvereins von Zürich & Umgebung die Statuten des letztern und ersucht um Genehmigung derselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Petenten zu erwiedern, daß, da laut den §§ 2 & 4 der Statuten der Beitritt zum Verein nicht obligatorisch ist, dieselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an denselben [Präs. Nikolaus Hinnen, Maschinist in der Werkzeug & Maschinenfabrik in Oerlikon] unter Rücksendung der eingelegten Statuten.
