Gesuch des H[errn] Lehrer Rellstab in Außersihl um Verwendg. zur Entlaßung seines Sohnes Eduard aus holländisch-indischem Militärdienste.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 18t Juli 1862.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage ersucht Hr. Rellstab, Lehrer, in Außersihl, den Regierungsrath um seine Vermittlung dafür, daß sein Sohn Eduard Rellstab, geb. 1840, der sich im Jahre 1859 – also noch im Jahr 1859 Minderjährigkeit – in holländisch-indischem Militärdienst habe anwerben lassen u. der sich gegenwärtig krank im Spital in Samarang befinden solle, aus dem genannten Dienste entlassen werde.
Es wird verfügt:
Es sei der Bundesrath unter Mittheilung des wesentlichen Inhalts dieser Zuschrift zu ersuchen, sich bei der holländischen Regierung dafür zu verwenden, daß Eduard Rellstab aus dem Militärdienst in holländisch-Indien entlassen werde. (l. M. h. T.). 
