Feuersicherheit d. Notariatskanzleien.

Der Regierungsrath hat,
nachdem das Obergericht hinsichtlich des ihm über-  machten Berichtes des Verifikators der notarialischen Staatsgebühren betr. die Feuersicherheit der Kanzleilokalitäten beschlossen: Es finde sich nicht veranlaßt, bezügliche Maßnahmen zu treffen, da in Anbetracht der Verhältnisse, wie sie durch das gegenwärtig geltende Gesetz betr. die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, die Amtsstellung der Notare und die Notariatsgebühren geschaffen worden, den Notaren nicht wol weitere ökonomische Leistungen können zugemuthet werden,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es wird in Anbetracht der bevorstehenden Revision der Gesetze betr. das Notariatswesen von weitern Maßnahmen abgesehen, da bei diesem Anlaße bezügliche Vorschriften aufgestellt werden können.
II. MM an die Direktion der Finanzen.
