Bernhard Mettler v. Ossingen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Bernhard Mettler, Vater, von Ossingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Mettler stellte in Eingabe vom 27. Dezbr. v. Js. das Gesuch, es möchte ihm die Konzession ertheilt werden, für die von ihm besessene, oberhalb der Mühle Hau-  sen gelegene Hanfreibe die vorhandene Wasserkraft künftig nicht mehr bloß für die Zeit des Hanfreibens, sondern für das ganze Jahr benutzen zu dürfen, jedoch ohne Veränderung des Gefälles und der bisherigen Wasserwerksanlagen.
B. Gegen das Projekt haben nach erfolgter Publikation Einsprachen erhoben:
1.
Hermann Wipf, zur Mühle Hausen bei
Ossingen.
2.
Konrad Girsberger & 2 Mithafte in
“
3.
Jakob Vetter & 6 Wiesenbesitzer “
“
C. Bei der am 25. März stattgefundenen Lokalverhandlung wurden die Einsprachen unter 1 und 3 auf gütlichem Wege erledigt. Der Einsprecher unter 2 ließ sich zu keiner Verständigung herbei, weßhalb dem Mettler unterm 29. März Frist für Beseitigung der Protestation oder für Einleitung des Prozesses angesetzt wurde.
D. Die Sache wurde vor Friedensrichteramt erledigt, wofür ein amtliches Zeugniß vorliegt. Es steht somit der Ertheilung der Konzession kein privatrechtliches Hinderniß mehr entgegen, und auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht ist gegen das Projekt nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Bernhard Mettler, Vater in Ossingen wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzes-  sion und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Ossinger Baches an bisheriger Auffangsstelle durch Errichtung eines neuen Schwellwuhres zu fassen und zur Betreibung seiner bestehenden Hanfreibe, sowie einer Holzfräse und anderer Holzverarbeitungsmaschinen zu verwenden, jedoch ohne Veränderung des Gefälles und unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Die Wässerungsrechte der sog. Sägewiesen oberhalb dem Eisenbahndamm der Nationalbahn, nämlich der Wiesen von Joh. Müller, Joh. Ammann, Jakob Kübler-Steiner, Joh. Sigg, Schuster, Jakob Müller, Gärtner, Jakob Vetter und Heinrich Wespi, werden ausdrücklich vorbehalten, desgleichen das der Mühle Hausen zustehende Eigenthums- & Verfügungsrecht über den Dorfweier bei Ossingen & sollen vom Besitzer der Hanfreibe nirgends Schwell- oder Stauvorrichtungen angelegt werden dürfen.
2. Für die Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Gepflästerte Bachsohle beim Einlauf in die Eisenbahnbrücke
=
0.00
mtr.
“
Daselbst Unterkante des Gewölbscheitels der Eisenbahnbrücke
=
+3.20
“
B.
Sohle des Ablaufkanals der Hanfreibe am Ende desselben
=
+1.99
“
C.
   “        “             “          unterhalb dem Radhaus
=
+3.59
“
“
Durchmesser des oberschlächtigen Wasserrades
=
4.8  
mtr.

D.
Sohle des Zulaufkanales beim Radauflauf
=
+9.240
mtr
E.
Oberkante Deckplatte am Anfang des geschlossenen Zulaufkanales
=
+9.700
“
F.
Sohle des Zulaufkanales am untern Ende des hölzernen Kennels
=
+9.500
“
G.
Oberkante des Auffangswuhres am Ossinger Bach
=
+9.770
“
“
Bachsohle unter dem Wuhr daselbst
=
+8.770
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die  Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0.21–0.24m Stärke, und auf 0.45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Mettler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Andelfingen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Ossingen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
