Erneuerte Verwendung bey der Regierung von St. Gallen wegen der Sequestration des Eigenthums der Frau Wittwe A. Elis: Egli von Riespach.
Da die Frau Wittwe A. E. Egli von Riespach, welcher die Antwort der Regierung des L. Standes St. Gallen hinsichtlich der Sequestration des derselben zugehörigen, in Flawyl befindlichen Eigenthums mitgetheilt worden, eine neue Denkschrift eingelegt, worin sie die Unrechtmäßigkeit der Statt gefundenen Verhaftung ausführlich darstellt, und mit dem Wunsche, daß von jener Regierung unter Mittheilung dieses Memoriales, nochmals die Aufhebung der unrechtmäßigen Beschlagnahme verlangt werden möchte, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diesem Gesuche zu entsprechen, und durch ein  neues Promotoriale sich dahin zu verwenden, und hauptsächlich gestützt auf das Eidgenößische Concordat von 1804. und 1818., unter Beziehung auf den Umstand, daß die Frau Egli schon mehrere Monathe vor Anlegung jenes Arrestes in hierseitigen Canton domicilirt habe, auf Aufhebung desselben zu dringen.
