Joh. Georg Schlauch; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Lindau stellt mit Zuschrift vom 23. Okt. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Joh. Georg Schlauch, Schuster in Lindau, welcher am 30. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Lindau aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des J. G. Schlauch aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen d. d. 30. Herbstm. 1876.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Joh. Georg Schlauch wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemein-  de Riesbach bestätigt, unter der Bedingung daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Joh. Georg Schlauch unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Lindau und die Direktion der Finanzen.
