Bundesrath; Rekursentscheid i. S. d. Gemeinderathes Dürnten betr. Stimmrecht d. niedergelassenen Bodenmüller.
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. seinen Beschluß vom gleichen Tage, durch welchen der Rekurs des Gemeinderathes Dürnten gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Wintermonat vor. Js. in Sachen Bodenmüller betreffend Stimmberechtigung, als unbegründet abgewiesen worden ist.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei dieser Entscheid in den Verhandlungen des Regierungsrathes im Amtsblatt anzufügen.
II. Seien im Uebrigen die Akten der Direktion des Innern zuzustellen.
