Zurückgewiesenes Gesuch des Hrn. Urner um Patentirung als Geschäftsagent.
Mit Schreiben vom 19 d. sucht Herr Urner, bisheriger Substitut bei der Notariatskanzlei Höngg & d. E. um Patentirung als Geschäftsagent nach & legt zu diesem Ende hin ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes zur Bekleidung des Amtes eines Notars ein.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei Hrn. Urner das Fähigkeitszeugniß mit dem Bemerken zurückzustellen, nach §. 2. des Gesetzes über die Geschäftsagenten habe er das dießfällige Gesuch zunächst dem Obergerichte einzureichen, in dessen Kompetenz es stehe, zu entscheiden, ob wegen der abgelegten Notariatsprüfung, ihm die Prüfung als Geschäftsagent zu erlassen sei.
II. Mittheilung an Hrn. Urner.
