Reg. v. Aargau, Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Johannes] Vollenweider v. Leutersweil.
In Sachen
des Johannes Vollenweider von Leutersweil, Kanton Thurgau,  betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 24. August d. Js. stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch um Auslieferung des zur Zeit in Winterthur wegen Diebstals verhafteten Johannes Vollenweider von Leutersweil, weil sich dessen Identität mit einem vorgeblichen Wild von Goßau hergestellt, welcher von den Gebrüdern Wenzinger in Schneisingen angeklagt worden, in der Nacht vom 3./4. November einen Diebstal im Werthe über Fr. 50 verübt zu haben.
B. Johannes Vollenweider erhebt nach der durch das Statthalteramt Winterthur am 28. August gemachten Eröffnung dieses Gesuches der aargauischen Regierung keine Einwendungen gegen seine Auslieferung.
C. Das Verhöramt Winterthur macht unterm 10. Septbr. die Mittheilung, daß die dortseitige Strafuntersuchung gegen Vollenweider, da derselbe wegen 7 verschiedenen Diebstälen in mehrern Bezirken angeklagt sei und mit Bezug auf sämmtliche derselben Confrontationen stattzufinden habe, noch längere, jetzt noch nicht bestimmbare Zeit in Anspruch nehmen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Ju-  stiz und Polizei,
beschließt:
1. Es wird der Regierung des Kantons Aargau unter Rücksendung der eingesandten Voruntersuchungsakten die Mittheilung gemacht, daß dem von ihr gestellten Auslieferungsbegehren entsprochen wird, sobald die Strafuntersuchung Vollenweiders in Winterthur beendigt sei.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
