Festsetz. der Traktanden f. die ord. Frühlingssitz. des Großen Rathes.

Der Regierungsrath beschließt:
Es seien dem Großen Rathe bei seiner ordentlichen Frühlingssitzung Dienstags den 26. April folgende Geschäfte zur Behandlung vorzulegen:
1) Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Höngg-Weiningen, Stäfa und Eglisau getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2) Entwurf eines Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes. (Kommißionalantrag.)
3) Entwurf eines Gesetzes betreffend die Verhältniße der Fabrikarbeiter.
4) Entwurf eines Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich.
5) Kommißionalantrag betreffend das Gesuch der Inhaber der Reppischbahnkonzeßion um Aushebung des § 42 des Konzeßionsbeschlußes vom 3t Juli 1857.
6) Kommißionalantrag betreffend die Festsetzung der Richtung der durch Beschluß vom 3. Juli 1857 konzeßionirten Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze.
7) Antrag der Petitionskommißion über das Gesuch des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen um Abänderung des Großrathsbeschlußes vom 25. Oktober v. Js. betreffend die Genehmigung  der Uebertragung der Konzeßionen der St. Gallisch Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glattthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen.
8) Bericht über die Verhandlungen des Großen Rathes vom Jahr 1858.
9) Vorlegung der Uebersicht der anhängigen Petitionen und Motionen.
10) Wahlen:
a) Erneuerung der Mitglieder und Ersatzmänner des Kantonalkriegsgerichtes.
b) Dreier Ersatzmänner des Obergerichts.
11) Petitionen.
