Bericht an den Großen Rath betr. die Erstellung e. Eisenbahn v. Oerlikon nach den Bezirken Bülach & Regensberg.
Unterm 21. Dezember 1861 beauftragte der Regierungsrath Herrn Regierungspräsidenten Dr Zehnder in seinem nächsthin dem Großen Rathe zu erstattenden mündlichen Referate über die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern auch von dem zwischen den Bezirkscomités von Bülach & Regensberg und der Direktion der Nordostbahn vereinbarten Projekte für Erstellung einer Pferdebahn von Oerlikon nach diesen beiden Bezirken, sowie von dem an den Regierungsrath gerichteten Gesuche der  genannten Comités um die Betheiligung des Staates an dieser Unternehmung vorläufigen Bericht zu geben. Gleichzeitig wurde die betreffende Petition der Bezirkskomites vom 17. Dezember 1861 der Eisenbahnkommission zur weitern Behandlung überwiesen.
Bekanntlich beruht das Projekt von seiner finanziellen Seite darauf, daß ein Drittheil der damals zu 1 1/2 Millionen angeschlagenen Erstellungskosten von der schweiz. Nordostbahngesellschaft, ein Drittheil von der betreffenden Landesgegend und ein Drittheil vom Staate übernommen würden.
Nachdem sich die Eisenbahnkommission von der Direktion der Nordostbahn das der letztern über diesen Gegenstand zur Verfügung stehende Material verschafft hatte, nach welchem unter anderm die Gesammtlänge der projektirten Bahnstrecke von Oerlikon bis Bülach mit der Abzweigung von Oberglatt nach Dielsdorf 66,500' oder rund 20 Kilometer beträgt, wurde auf den 24. Februar eine Konferenz der Eisenbahnkommission mit Abgeordneten der Direktion der Nordostbahn und der beiden Bezirkscomité angeordnet, an welcher außer den Eingeladenen auch ein weiterer Abgeordneter im Interesse einer Fortsetzung nach der Gegend von Stadel, Weiach u. s. w. Theil nahm. Diese Konferenz faßte, nachdem von  einer weitern Ausdehnung des bereits planirten Tracés abgesehen worden, folgende Beschlüsse:
Die Direktion der Nordostbahn wurde ersucht ein Gutachten abzugeben:
a) über die Bedeutung und die Leistung der Pferdebahnen;
b) über das Verhältniß der Erstellungs- & Betriebskosten zu denjenigen der Lokomotivbahnen im Allgemeinen;
c) über die Erstellungs- und Betriebskosten der in Frage kommenden Pferdebahn und die Wahrscheinlichkeit ihres Ertrages im Besondern auf Grundlage des vorliegenden Tracés, vorbehältlich eine bei näherer Prüfung durch Experten sich als wünschbar und zweckmäßig erweisende Modifikation. Ferner wurden die Herren Straßeninspektor Wild als Experte der Eisenbahnkommission, und Ingenieur Seiz als Experte der Direktion der Nordostbahn eingeladen, das vorgeschlagene Trace, soweit es ohne genaue Terrainstudien und Aussteckungen möglich sei, im Allgemeinen zu prüfen und zu begutachten und dann im Speziellen zu untersuchen ob etwa eine Modifikation an dem Tracé gegen Bülach mit Rücksicht auf allfällige künftige Fortsetzung der Bahn gegen Stadel und Weiach zweckmäßig erscheine. Endlich wurden die Eisenbahnkomites von Bülach und Regensberg eingeladen, der Eisenbahnkommission  eine Darstellung der Verkehrsverhältnisse, soviel möglich auf Grundlage stattgehabter Erhebungen über Personen- und Waarenverkehr abzugeben.
Diese Beschlüsse wurden zum Theil durch die Neuheit der fraglichen Betriebsart hervorgerufen, indem namentlich hervorgehoben wurde, daß die zur Zeit bekannten Pferdebahnen immer mit besondern Verhältnissen und Zwecken in Verbindung ständen, aus denen auf kein allgemein anwendbares Resultat könne geschlossen werden.
In Folge der angeführten Beschlüsse, sowie weiterer von der Eisenbahnkommission, zum Theil mit Zustimmung des Regierungsrathes erlassener Einladungen gingen nun nachstehende Berichte & Gutachten ein:
1. Bericht der vereinigten Komites von Bülach und Regensberg über die Verkehrsverhältnisse dieser Bezirke.
Nach diesem Bericht umfaßt die Bevölkerung innerhalb 1 Stunde von der Bahnlinie 11,136 Einwohner, innerhalb 1 bis 2 Stunden 17,016, zusammen 28,152; die Bevölkerung der auf die Bahn influenzirenden außerkantonalen Gemeinden im Kanton Aargau & im Großherzogthum Baden 6,572 Einwohner, was eine Gesammtsumme von 34,724 ergiebt. Die Zusammenfassung des Berichtes ergiebt einen jährlichen Verkehr von 60,000 Personen und 549,066 2/3 Zentner  Waaren.
2. Das Gutachten der Herren Ingenieur Wild und Seiz mit der Kostenberechnung über die Erstellung der Bahn. Die Zusammenstellung der Baukosten in erwähnter Rechnung ergiebt eine Gesammtsumme von Frk. 1,600,000.
3. Ein Gutachten des Herrn Straßeninspektor Wild über die Frage, ob behufs Erstellung einer Pferdebahn nach den Bezirken Bülach und Regensberg nicht die Straßen, namentlich diejenigen erster Klasse benutzt werden könnten? Dieses Gutachten spricht sich am Schlusse dahin aus, daß sich für die benannten Bezirke eine neue Pferdebahn besser eigne, als wenn die vorhandenen Straßen mit einer Eisenbahn versehen würden, daß dagegen die vorhandenen Straßen auf beiden Ufern des Zürichsees leicht ohne große Kosten in eine vollkommene Pferdebahn umzubauen wären.
4. Ein durch vorstehendes Gutachten veranlaßtes, von Herrn Professor Culmann eingeholtes Gutachten über Zweckmäßigkeit und Bedeutung der Pferdebahnen und derjenigen Verkehrsmittel überhaupt, welche zwischen den gewöhnlichen Landstraßen und den Lokomotiveisenbahnen in der Mitte liegen, von welcher Arbeit der Regierungsrath bereits Kenntniß zu nehmen Veranlaßung hatte.
5. Das Gutachten der Direktion der Nordostbahn  über die oben angeführten 3 Fragen, welches unter Annahme des von den Herren Wild und Seiz vorgeschlagenen Tracés, welches am Schlusse bei Vergleichung der beiden Betriebsarten durch Pferde und Lokomotive in ihren Hauptresultaten folgendes Ergebniß zeigt:
1. Die Pferdebahn erfordert einen Kostenaufwand von Frk. 1,600,000 und gewährt für dieses Baukapital eine jährlich Verzinsung von 1,79 Prozent.
2. Die Lokomotivbahn erfordert einen Kostenaufwand von Frk. 2,200,000. – Sie leistet dem Verkehr insofern bessere Dienste, als sie für die Personenbeförderung zwischen den Endpunkten der Linie gegenüber der Pferdebahn eine Zeitersparniß von 30–40 Minuten, per Kurs gewährt. Dagegen läßt sie das Baukapital nicht nur gänzlich unverzinst, sondern verursacht überdieß auf dem Betriebe einen jährlichen Ausfall von 36,800 Frk.
Schließlich sagt das Gutachten, daß für eine Lokomotivbahn weniger ungünstige Ergebnisse zu erwarten ständen, wenn bei dem Bau & Betriebe derselben die äußerste Oekonomie in Anwendung gebracht, somit z. B. beim Bau ein größeres Steigungsmaximum, Curven mit geringerem Radius & kleine Lokomotiven, beim Betriebe langsamere Fahrt, als sie bei gewöhnlichen Lokomotivbahnen üblich, die einfachsten Einrichtungen in der Organisation des  Dienstes und ähnliche Vereinfachungen mehr zugelassen würden.
Endlich wurde zu den Akten noch die an den Regierungsrath gerichtete und mit statistischen Tabellen begleitete Petition des Vorstandes eines von der Zunft Stadel gewählten Ausschusses überwiesen, mittelst welcher bei Ausführung des Projektes eine Linie Oerlikon–Fischbach [bei Nöschikon] und eine Linie Bülach–Niedersteinmaur mit Berührung der erstern Linie am Fischbache gewünscht wird.
Die Ausarbeitung dieser verschiedenen Vorlagen ließ den Zusammentritt einer neuen Konferenz der Abgeordneten erst am 4. März d. Js. zu Stande kommen.
In dieser Konferenz nahm die Angelegenheit insofern eine neue Wendung, als die Abordnung der Direktion der Nordostbahn die Eröffnung machte, daß von Seite der letzteren seit Abgabe ihres oben erwähnten Gutachtens weitere Untersuchungen mit Bezug auf die schon früher in Rücksicht genommene Eventualität einer Lokomotivbahn angestellt worden seien. Es habe sich nun ergeben, daß die Frage zu stellen sei: Wie würde sich die Erstellung einer Lokomotivbahn mit möglichst vereinfachtem Betriebe und mit beibehaltenem Pferdebetrieb auf dem einen Flügel hinsichtlich der Kosten verhalten?
Die Pferdebahn würde, wegen der Anwendung von Eichenschwellen statt der von Herrn Wild & Seiz vorge-  schlagenen Tannenholzschwellen und bei einer Differenz hinsichtlich der zu verwendenden Schienen Fr. 1,644,000 Baukosten erfordern.
Eine Lokomotivbahn dagegen mit vereinfachtem Betriebe d. h. mit kleineren Lokomotiven zu Frk. 18,000 mit einfacherer Ausrüstung der Stationen, Einfriedungen u. s. f. würde mit Frk. 1,820,000 also mit einer Differenz von Frk. 176,000 zu erstellen sein.
Wenn bei einer Pferdebahn ca Frk. 200,000 Ersparniß an Baukosten gemacht werden könnten, so würde dagegen der Lokomotivbetrieb eine günstigere Rente von 2,15% voraussetzen lassen, indem der Betrieb mit Pferden ungefähr um Frk. 300 pr. Kilometer theurer sei und gleichzeitig würde mit demselben dem Publikum & dem Verkehr ungleich besser gedient sein. Es würde mit einer solchen Lokomotivbahn II. Klasse etwas langsamer gefahren werden als mit denjenigen I. Klasse, aber schneller als auf Pferdebahnen, so daß die Strecke von Bülach bis Oerlikon [4 Wegstunden] in 3/4 Stunden, diejenige von Bülach bis Zürich in 1 Stunde zurückgelegt würde.
Diese Eröffnung wurde allseitig als eine bedeutende Erweiterung der Grundlagen des Unternehmens aufgenommen. Es handelte sich nun zunächst um die Entscheidung, welcher von beiden Bahnflügeln vom Abzweigungspunkte an mit Pferden befahren werden solle, da der  Betrieb beider Flügel mit Lokomotiven erhebliche Mehrkosten verursachen würde, was bei so kleinen Verhältnissen sogleich von Einfluß auf die Rendite wäre. Ferner war die Frage zu beantworten, ob, bei dem angenommenen Baukapitale von Frk. 1,800,000., die Uebernahme von je ein Drittheil zu Frk. 600,000, beibehalten werden, d. h. von den Partizipienten der neuen verbesserten Art des Baues die Zustimmung gegeben werden wolle?
Mit Bezug auf die finanzielle Betheiligung des Staates wurde hervorgehoben, daß derselbe 3,200 Stück Nordostbahnaktien und dadurch dem gewöhnlichen Zinsfuß gegenüber eine Mehreinnahme von Frk. 64,000 besitze, wozu die durch die Eisenbahnen verursachte Ersparniß an Straßenunterhaltungskosten komme. Der Staat sei mit Frk. 1,700,000 an der Reppischbahn betheiligt; der höchste Zinsenverlust, der eintreten könnte, sei auf Frk. 25,000 anzuschlagen. Bei Betheiligung auch an der in Frage stehenden Bahn würde sein jährlicher Verlust möglicher Weise Frk. 12,000 der Verlust an beiden Unternehmen also 37,000 Frk. betragen gegenüber den Frk. 64,000, welche durch die Nordostbahnaktien mehr eingehen.
Durch diese Betheiligung an Eisenbahnunternehmungen würde er also nicht nur zur Entstehung eines großen Eisenbahnnetzes beigetragen haben sondern immer noch  fiskalischen Gewinn dabei machen.
Indem nunmehr von der Konferenz einmüthig die Erstellung einer Lokomotivbahn II. Klasse anstatt einer Pferdebahn zur Grundlage der weitern Verhandlungen genommen wurde, faßte dieselbe folgenden Beschluß:
Die Abgeordneten der Bezirke Bülach & Regensberg werden eingeladen, ihren Kommittenten folgende Fragen zur Beantwortung vorzulegen & darüber zu berichten:
1. ob die Bezirke Bülach & Regensberg bereit sein würden, die Baukosten zu einem Drittheil von der Summe von Frk. 1,800,000 zu übernehmen?
2. in welcher Weise wollen sich die Betheiligten darüber verständigen, auf welchem der beiden Bahnflügel, von dem festzustellenden Abzweigungspunkte an, der Betrieb mit Pferden stattfinden soll?
Ferner wurde beschlossen, daß, im Falle auf obige Fragen eine bestimmt lautende Antwort eingehe, auf welche hin die den Staatsbehörden zu machenden Vorlagen ausgearbeitet werden könnten eine weitere Konferenz zur Berathung derselben einzuberufen sei.
Unterm 26. März gaben hierauf die Komites der Bezirke Bülach & Regensberg folgende Erklärung ab:
a) Die betheiligten Gemeinden beider Bezirke er-  klären sich zur Uebernahme eines Drittheils der nunmehr zu Frk. 1,800,000 veranschlagten Kosten;
b) Der Betrieb mit Lokomotiven solle auf der Zweiglinie nach Bülach zur Anwendung kommen, –
worauf am 27. d. Mts. die Abgeordneten zu einer neuen Konferenz zusammentraten, um die dem Regierungsrathe zu machenden Vorlagen zu behandeln. 
Es wurde hiebei von der Ansicht ausgegangen, daß die Verhältnisse der neuen Unternehmung denjenigen der Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern nachzubilden seien. Die dabei sich ergebenden Modifikationen in Vertrags- & Konzessionsentwurf wurden, die definitive Redaktion vorbehalten, nach dem Antrage der Abordnung der Direktion der Nordostbahn festgestellt.
Mit Bezug auf den Vertragsentwurf ist hervorzuheben, daß nach der angenommenen Bestimmung die betheiligte Landesgegend der beiden Bezirke, um ähnliche Anstände, wie sie im Bezirke Affoltern vorgekommen sind, zu verhüten und den Geschäftsgang zu vereinfachen, ihren Drittheil des Baukapitals auf einmal und vor Beginn der Arbeiten einzuzahlen hätten, wogegen die Direktion der Nordostbahn bis zum Eintritt der für die Einzahlung festzusetzenden Termine einen Ratazins von 4 1/2 % anerbieten würde. 
Ferner sollen die Gemeinden der betheiligten Landesgegend nach einem ihnen zu überlassenden Modus ein Dreierkomite wählen, welches als Kontrahent im Namen derselben den beiden übrigen Mitkontrahenten, der Direktion der Nordostbahn und dem Staate gegenüber stände in das später nach Analogie des Eisenbahnunternehmens Zürich–Zug–Luzern, für die Ausführung des Unternehmens aufzustellende Neunerkomite einzutreten und das später eintretenden Falls von den Bezirksräthen zu ergänzen wäre.
Was den Konzessionsentwurf betrifft, so wurde die Frage des Ausschlusses von andern Bahnen dahin entschieden, daß alle andern Linien, welche von Zürich und Winterthur durch die Bezirke Bülach und Regensberg gehen, auszuschließen wären, mit Ausnahme einer Tößthallinie. Die Zahl der täglichen Züge wurde für Sommer und Winter auf drei festgesetzt u. s. w.
Nachdem die Spezialausarbeitung dieser Entwürfe beschlossen worden, sprachen insbesondere die Abordnungen der Bezirke Bülach & Regensberg, in Wiederholung schon früher geäußerter Wünsche, die Ansicht aus, daß der Gegenstand wo immer möglich dem Großen Rathe noch in seiner nächsten Sitzung vom 4. Mai sollte vorgelegt werden. Diese Ansicht wurde auch von der Abord-  nung der Direktion der Nordostbahn mit dem Beifügen unterstützt, daß letztere die Angelegenheit ebenfalls der Generalversammlung der Aktionäre am 30. d. Mts. vorlegen und die Ermächtigung ihrerseits zu weiterem Vorgehen einholen werde.
Zu weiterer Unterstützung dieses Wunsches wurde darauf aufmerksam gemacht, daß es nur bei solchem Vorgehen möglich sein werde, die Konzession noch der nächsten ordentlichen Bundesversammlung zur Genehmigung vorzulegen. Es wurde dabei darauf hingewiesen, daß für dieses Vorgehen auch schon ein Praecedenz vorhanden sei.
Wirklich fand ein ähnliches Verfahren im März 1857 statt, als der Regierungsrath mit Weisung vom 14. März über den Stand der Konzessionsgesuche betreffend die See-[,] Sihl-[,] Reppisch- & untere Glatthalbahn dem Großen Rathe Bericht erstattete, wegen Mangel an Zeit aber keine weiteren Vorlagen machen konnte. Der Große Rath bestellte am 16. März auf diesen Bericht hin eine Kommission mit dem Auftrage, über die vom Regierungsrathe noch zu machenden Vorlagen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Unter diesen Umständen sieht sich die Eisenbahnkommission veranlaßt, dem Regierungsrathe vorzuschlagen, über den Stand der Angelegenheit dem Großen Rathe Bericht zu erstatten und  demselben den Antrag auf Niedersetzung einer Kommission zu stellen, welche die vom Regierungsrathe a-später-a zu hinterbringenden Vorlagen zu prüfen und bis zur Sommersitzung des Großen Rathes Bericht und Antrag zu stellen hätte.
Demnach beschließt der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
Die Eisenbahnkommission wird eingeladen, im Sinne obigen Berichtes und Antrages auf nächste Sitzung eine Weisung an den Großen Rath vorzulegen.
