Schulgemde Buchs; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgemeinde Buchs hat an ihrem neuen Schulhaus, für welches im Jahr 1873 ein Staatsbeitrag von 1850 Fr. verabreicht wurde, wegen aufgetretenen Schwammes eine Hauptreparatur vornehmen müssen.
Die Ausgaben betragen
2750
Fr.
davon kommen in Abzug für Aufsicht etc.
120
“
Es bleiben in Berechnung
Fr.
2630
Die Gemeinde mit einem Steuerkapital von 764,800 Fr. auf 158 Bürger [Durchschnitt 4900 Fr.] fällt in die V. Klasse und mit den Steuereinheiten [764 + 158 + 109 = 1031] in die VI. Klasse, also in die V–VI. Durchschnittsklasse und hat somit Anspruch bis auf 15% der Bausumme [15% v. 2600 Fr. = 390 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Buchs erhält an die Kosten ihrer Hauptreparatur einen Staatsbeitrag von 350 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Voll-  ziehung.
