Abgewiesenes Gesuch der Civilgemeinde Itzikon u. 58 Bewohnern dortigergegend um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes betr. Fortsetzung der Forchstraße.
Mittelst Eingabe vom 11t dieß stellen die Vorsteherschaft Namens der Gemeinde Itzikon und 58. Bewohnern von Fuchsrüti, Sennscheur, Wannen und anderer Ortschaften an der Linie von Grüningen über Itzikon durch die Alau über Sennscheur, Wannen und Lettenmoos bei dem Regierungsrathe das Gesuch um Revision seines Beschlusses vom 27t pto betreffend die Richtung der Strecke der Forchstraße von Grüningen bis Unterdürnten. Sie berufen sich zur Begründung dieses Gesuchs hauptsächlich auf den lebhaften Verkehr der Bevölkerung dortiger Gegend mit Landesprodukten, auf die Bedeutung der Forchstraße als Poststraße zwischen Wald und Zürich, in welcher Eigenschaft sie nach der kürzesten Linie angelegt werden sollte und auf die Vorzüge, welche die von ihnen empfohlene Richtung  für den Verkehr mit dem Kanton St. Gallen biete. Für den Fall, daß in Folge einer Revision des fraglichen Beschlusses die Fortsetzung der Forchstraße von Grüningen aus durch die sogenante Alau über Sennscheur, Wanne, Lettenmoos bis in die Sennweid erkennt würde, anerbieten 37. Bewohner dortiger Gegend freiwillige Beiträge im Gesammtbetrag von Frkn. 1066.
Da nun aber in diesem Gesuche lediglich solche Angaben enthalten sind, welche dem Regierungsrath bereits bekannt gewesen und von demselben bei seiner Schlußnahme vom 27t pto gebührend gewürdigt worden sind, so hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es könne auf dieses Gesuch um Revision des Beschlusses vom 27t August betreffend die Richtung der Strecke der Forchstraße von Grüningen bis Unterdürnten nicht eingetreten werden.
Mittheilung an die Petenten durch das Statthalteramt Hinweil.
