Bericht der Ehrengesandtschaft über die letzten Tagsatzungsverhandlungen.
Die beyden von der beendigten Tagsatzung zurückgekehrten Ehrengesandten, MHHerr Bürgermeister Heß, und HHerr Regierungsrath Hegetschweiler erstatteten dem Regierungsrathe heute einen ausführlichen und intereßanten Bericht über die letzten Verhandlungen der Bundesversammlung. 
Dieser Bericht, sowie die sorgfältige und einsichtsvolle Anwendung der Instruction, wird diesen beyden HHerren Ehrengesandten ungetheilt auf das kräftigste verdankt.
Da dieselben das Protokoll der am 22. August d. J. gehaltenen Conferenz der evangelischen und paritätischen Stände über die Verhältniße der evangelisch-reformirten Gemeinde in Luzern vorgelegt, so wurde dasselbe zum Behuf künftiger Berathung auf den Kanzleytisch gelegt. 
