Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Erhöhung d. Miethzinses f. d. Postgebäude u. d. Umbau d. westlichen Flügels f. e. Banklokalität.

In Sachen
betreffend Bau eines Bankgebäudes,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluss des Regierungsrathes vom 18. Christmonat 1869 wurde die Direktion der öff. Arbeiten eingeladen, in Verbindung mit dem Bankrathe die Frage, wie mit möglichster Beförderung ein definitives Banklokal gefunden werden könne, zu prüfen.
B. Nach einem in Verbindung mit der Bankdirektion vorgenommenen Augenschein glaubte man diese Lokalitäten auf zweckmäßige Weise beschaffen zu können, wenn die früher von der Kreditanstalt benutzten Räumlichkeiten im Postgebäude der Bank abgetreten & die Telegraphenbureaux in den östlichen Flügel des Postgebäudes [die sog. Remise] verlegt würden. Es wurde eine dießfällige Skizze angefertigt & die Telegraphendirektion bezüglich dieser Veränderungen angefragt. Dieselbe zeigte sich wenig geneigt, auf diese Vorschläge einzugehen, eventuell wünschte sie, daß die Telegraphenbureaux in den westlichen Flügel des Postgebäudes [gegen der Poststraße] verlegt würden. Inzwischen hatte Hr. Regierungsrath Oberst Scherer mit dem Vorsteher des eid. Departements, Hrn. Bundesrath Challet-Venel, Rücksprache genommen. Letzterer sprach sich nach der Mittheilung des Hrn. Sche-  rer dahin aus, man würde sich allfällig schon eine Modifikation der derzeitigen Einrichtung gefallen lassen, wenn Zürich bereit sei, die betreffenden Theile des Postgebäudes dem Bunde auf längere Zeit zu vermiethen.
C. Da man zugeben musste, daß die östliche Remise zur Einrichtung der Telegraphenbureaux in Bezug auf Licht & Raum nicht ganz geeignet sei, die Verlagerung in den westlichen Flügel aber Schwierigkeiten bot, weil bereits ein Theil derselben als Gepäckbureaux dient, so kam man auf den Gedanken, ein neues Projekt bestehend in einem zweistöckigen Gebäude längs der Bahnhofstraße zu bearbeiten, welches nicht allein dem Quartier architektonisch besser anstehe, sondern alle nöthigen Räumlichkeiten sowol für die Bank als die Post bieten würde. Dabei ging man von der Ansicht aus, daß sowol die Bank einen angemessenen Miethzins bezahlen, als auch die Eidgenossenschaft zu bestimmen sein werde, einen höhern Miethzins als bisher zu vergüten.
Die Kosten des projektirten Baues, welcher 33,400 Kubikfuß in sich faßt, werden à 60 Rp. pr. Fuß annähernd auf Fr. 200,000 zu stehen kommen. Derselbe würde eine etwelche Erweiterung von ca 1500 [Quadratfuss] der bisher von der Post benutzten Räumlichkeiten in sich schließen, in Uebringen aber ganz von der Bank in Anspruch genommen werden.
D. Der Bankrath erklärt sich in Zuschrift an den  Regierungsrath vom 2. d. Mts. mit dem Projekte einverstanden, glaubt, daß dasselbe für einige Jahre genügen würde & wünscht dringend, daß wegen Unzulänglichkeit des bisherigen Banklokales die Sache so gefördert werden möchte, daß dem Kantonsrath in seiner nächsten Sitzung darüber eine Vorlage gemacht werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten
beschließt:
1. Bei dem eid. Postdepartement zu eröffnen, daß der Regierungsrath in Anbetracht, daß der bisher von der Eidgenossenschaft bezahlte Miethzins für das Postgebäude im Verhältniß zu andern von der Eidgenossenschaft gemietheten Postlokalitäten sehr gering sei, und man aus demselben eine bessere Rendite ziehen könne, unter Vorbehalt näherer Vereinbarungen bezüglich des abzuschließenden Vertrages einen Miethzins von Fr. 22,000 verlangen & im Fall der Miethannahme den Vertrag aufkünden müsse.
2. Seien dem Postdepartement die Pläne über das längs der Bahnhofstraße projektirte Gebäude zur Einsicht zuzustellen mit dem Bemerken, daß vorläufig darauf Bedacht genommen sei, im Fall der Ausführung des Projektes im Erdgeschoß mit – Fahrpostbureau, in 1. Etage mit „2 Zimmer und Küche“ bezeichneten Räumen  der Post abzutreten, wogegen der ganze übrige Theil des Neubaues als Banklokal bestimmt würde.
3. Sei das Postdepartement zu ersuchen, über beide Punkte, deren Erledigung rücksichtlich der vorhabenden Baute als dringlich erscheint, beförderlich einen Entscheid fassen & dem Regierungsrathe mittheilen zu wollen.
4. Sei nach Eingang dieser Antwort das Weitere in dieser Sache zu beschließen.
5. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
