Reg. v. Schaffhausen, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des Wilhelm Bröck von Engstringen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Jenner 1864.]
In Sachen des Wilhelm Bröck von Zürich,
betreffend Unterschlagung,
hat sich ergeben:
A. Wilhelm Bröck, Commis von Zürich, ist von Herrn Kunkler Hirzel in Schaffhausen, bei welchem er eingestellt war, der Unterschlagung ange-  klagt.
B. Bröck wurde in Folge polizeilicher Ausschreibung in Zürich verhaftet u. die Regierung von Schaffhausen verlangt nun dessen Auslieferung[.]
Das Regierungspräsidium hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Wilhelm Bröck wegen der in fakt. A. bezeichneten Vergehens bewilligt.
II. Mittheilung a) an die Polizeidirektion, zur Vollziehung, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an die Direktion der Justiz, d) an die Regierung des Kantons Schaffhausen unter Rücksendung der Akten.
