Waßerrechtsbewilligung für Herrn Heinrich Stucki in Wernetshaus[en].
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 23. d. M. dem Herrn Heinrich Stucki in Wernetshausen die Bewilligung ertheilt, die früher seinem Vorfahr Johannes Stucki concedirte Waßerrechtssame zum Betrieb einer mechanischen Dreherey zu benutzen, unter der Bedingung jedoch, daß: 
1.) Dieses Waßerrecht nur für eine mechanische Dreherey gültig seye, und für jede andere Gewerbsart um eine neue Bewilligung angesucht werden, und 
2.) Die Waßerkraft zum Behuf der jährlichen Recognition gemeßen und die vom Frühling 1834. an rückständige nachträglich entrichtet werden solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Herrn Stucki, unter Beylegung einer besondern Aus-  
fertigung des Gegenwärtigen für Letztern Kenntniß gegeben. 
