Antrag der Linthpolicey-Commißion, daß die Besitzer von Linthactien bey Androhung des Verlustes derselben aufgefordert werden, ihre Eingaben zu machen.
Ein von der Linthcaßa-Commißion mit Schreiben d. d. 12. d. M. datirtes Gesuch, daß den im hiesigen Canton befindlichen Besitzern von Linthactien, welche der publicirten Aufforderung, ihre Eingaben bey der Linthpolicey-Commißion zu machen, noch nicht entsprochen haben, durch eine neue Publication  unter Androhung der Erlöschung ihrer Actienrechte intimirt werden möchte, die geforderten Eingaben zu machen, wird dem Finanzrathe zur Vorberathung und Begutachtung überwiesen.
