Reg. v. Bern. Ablehnung ihrer Auslief. Begehrens gegen Wittwe [Elisabetha] Lüdi geb. Kopp v. Bickigen.
Der Regierungsrath des Kantons Bern ersucht die hiesige Regierung um Verhaftung u. Auslieferung der in hiesiger Stadt niedergelassenen Elisabetha Lüdi, geb. Kopp, von Bickingen u. Schwanden u. wohnsitzberechtigt in Bern, welche in dort der böslichen Verlassung ihres unehelichen Kindes beklagt sei u. weder der Ladung vor dem Gerichtspräsidenten von Bern Folge gegeben noch binnen der anberaumten Frist mit der dortigen Armenbehörde sich abgefunden habe. Aus den beigegebenen Akten ergebe sich die Richtigkeit dieser Thatsachen; dagegen ist ebenfalls ersichtlich, daß die Beklagte seit Anhängigmachung der gegen sie gerichteten Klage Ratazahlung geleistet hat.
Hiebei kommt in Betracht:
Abgesehen davon, daß das genannte Vergehen nicht zu denen gehört, welche die Kantone zur Auslieferung verpflichten, scheint auch der vorliegende Fall diesseitiger Behörde nicht der Art gravirend zu sein, daß eine Auslieferung mit all ihren Folgen gerechtfertigt wäre, indem es offenbar noch gelindere Mittel gibt, um die Lüdi bei wirklicher Renitenz zur Erfüllung ihrer Pflichten anzuhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei der Regierung von Bern unter Zustellung der Akten zu erwiedern, daß ihrem Auslieferungsgesuche aus den angeführten Gründen nicht entsprochen werden könne. 
