Gesuch an den Bundesrath um Bundesbeitrag an landwirthschaftl. Statistik.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie wir dem so eben erschienenen Rechenschaftsbericht des thurgauischen Regierungsrathes entnehmen, hat derselbe an das schweiz. Land-  wirthschaftsdepartement die Anfrage gerichtet, ob es in der Lage & geneigt wäre, an die Auslagen eines ständigen kantonalen statistischen Bureau einen angemessenen Bundesbeitrag zu leisten & wenn ja, in welchem Umfange, oder ob eventuell wenigstens auf Beiträge an die Kosten der jeweiligen statistischen Erhebungen, und unter welchen Bedingungen zu rechnen sei. Die Antwort lautete nach dem erwähnten Rechenschaftsbericht: Das Departement sei bereit, Bestrebungen für den Ausbau einer landwirthschaftlichen Statistik zu unterstützen & zwar so lange, bis der Bund selbst eine allgemeine landwirthschaftliche Statistik anordnen & ausführen könne; diese Förderung sei aber nicht wohl in der Form einer Subventionirung statistischer Bureaux der Kantone möglich, dagegen in Form von Beiträgen an die Kosten einzelner statistischer Arbeiten der Kantone.
Wir wären nun in der Lage, ein dießbezügliches Gesuch an Sie zu stellen & bedauern nur, daß wir so spät von der Intention des schweiz. Landwirthschaftsdepartements Kenntniß erhielten, daß wir erst in diesem vorgerückten Stadium der Büdget-Berathung an  Sie gelangen können.
Mit Genehmigung des schweiz. Departements des Innern haben wir die eidg. Viehzählung in unserm Kanton vermittelst selbsterstellter Zählkarten vorgenommen. Dadurch war es uns möglich, die verschiedenen Arten der Pferde, des Rindviehs & der Schweine nach Rassen zu erheben & mit der Viehzählung zu verbinden. Eine Erhebung über die Größe & den Bestand der landwirthschaftlichen Gütergewerbe und eine Obstbaumzählung. Das Ergebniß dieser Erhebungen befindet sich in der Arbeit & soll im nächsten Jahre in einem eigenen Hefte der von unserm statistischen Bureau herausgegebenen „statistischen Meilen“ erscheinen. Es dürfte kaum näher nachzuweisen sei, daß dadurch unsere landwirthschaftl. Statistik eine sehr wesentliche Bereicherung erhält & daß dabei Verhältnisse, deren Kenntniß von großer Wichtigkeit ist, dargelegt werden.
Die Bearbeitung des durch diese Erhebung gewonnenen Materials bringt aber bedeutende Arbeiten & Kosten mit sich, & doch ist es wünschenswerth, daß dieses Material nach allen Richtungen bearbeitet werde, so daß nicht nur Viehstand, Gütergewerbe & Obstbäume je für sich, sondern auch in ihren Zusammenhängen & ihren gegenseitigen Verhältnissen zur Darstellung gelangen. Es werden deshalb auch die Kosten der Publikation, je nach der Ausführlichkeit, mit der man die Ergebnisse zur Darstellung bringt, nicht unbedeutend sein. 
Um dem statistischen Bureau jenen Kredit zur Verfügung stellen zu können, wie er zu einer ausführlichen Darstellung dieser Ergebnisse erforderlich ist, möchten wir um etwelche Mithülfe nachsuchen; darf es doch im allgemein schweiz. Interesse liegend, erachtet werden, daß die Ergebnisse dieser Erhebung so vollständig publizirt werden, daß daraus ein ganzes Bild der bezüglichen landwirthschaftlichen Verhältnisse hervorgeht. Erst dann wird es auch andere Kantone anspornen, auf dem gleichen Wege vorzugehen.
Nun glauben wir aber erst dann ein definitives Gesuch um einen Kostenbeitrag stellen zu dürfen, wenn wir Ihnen die fertige Arbeit vorlegen & Sie in der Lage sind, deren Werth zu beurtheilen. Dagegen scheint es uns angezeigt, jetzt schon dieses Gesuch in Aussicht stellen zu sollen & Sie anzugehen, für einen entsprechenden Kredit zu diesem Zwecke die Genehmigung der Bundesversammlung einzuholen.
Wenn Sie zu dem Schlusse gelangten, es habe ein solches seinerzeit von uns einzureichendes Gesuch Aussicht auf Berücksichtigung, so könnten wir unserm statistischen Bureau für den Umfang seiner dießbezügl. Publikation entsprechende Weisung ertheilen.“
