Emil Schwarz in Außersihl; Rekurs betr. Verweigerung e. Zeugnisses.
Mit Zuschrift vom 26. März 1880 beschwert sich Emil Schwarz, Langstraße 136, Außersihl, über die Direktion des Sanitätswesens, da sie ihm auf sein Verlangen um ein Zeugniß über seine Dienstleistungen als Verwaltungsgehülfe in der Irrenanstalt Burghölzli, einfach bescheinigt habe, daß er von 1872–1874 die Portierstelle, von 1874–1878 die Verwaltungsgehülfenstelle in genannter Anstalt bekleidet habe. Er glaubt, ein Zeugniß über seine Lei-  stungen & seine Aufführung in diesen beiden Stellungen verlangen zu dürfen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht der bezüglichen Rekursbeantwortung der Sanitätsdirektion,
in Betracht:
Es bestehen keine gesetzlichen Bestimmungen, welche einen Arbeitsgeber verpflichten, einem abgehenden Angestellten ein über den Inhalt der dem Beschwerdeführer verabreichten Bescheinigung hinaus gehendes Zeugniß zu verabreichen,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben & an die Sanitätsdirektion.
