Weisung a. d. Großen Rath betr. die Motion über die Verhältnisse der Strafanstalt.
Mit Bezug auf die von dem Großen Rathe erheblich erklärte und dem Regierungsrathe überwiesene Motion betreffend die Verhältnisse der Strafanstalt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines sachbezüglichen Berichtes und Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängniß-  wesen,
beschlossen:
Nachfolgenden Bericht an den Großen Rath zu erstatten:
Weisung.
Der Große Rath hat in seiner letzten ordentlichen Herbstsitzung den 25. Oktober d. Js. die von einem Mitgliede der h. Behörde gestellte Motion: „es werde der Regierungsrath eingeladen, mit thunlicher Beförderung die derzeitigen Verhältnisse der Strafanstalt einer genauen Prüfung zu unterwerfen und sodann dem Großen Rathe unter Beilegung von Plänen und Kostenberechnungen die geeignet scheinenden Anträge zu hinterbringen, um diese Anstalt allmälig der Bestimmung nicht bloß eines zweckmäßig eingerichteten Gefängnisses, sondern auch einer Besserungsanstalt möglichst nahe zu bringen“ erheblich erklärt und dem Regierungsrathe überwiesen.
In Folge dieses Auftrages hat sich der Regierungsrath neuerdings mit diesem schon wiederholt von ihm behandelten Gegenstande beschäftigt und vorerst der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Gelegenheit gegeben, über dieselbe ihre Ansichten auszusprechen. Diese stimmen mit den von dieser Behörde schon früher geäußerten  im Wesentlichen überein. Es findet dieselbe, daß in der gegenwärtigen Strafanstalt namentlich folgende Uebelstände bestehen: Der Einbau des Weiberquartiers in die für die männlichen Sträflinge bestimmten Räumlichkeiten, die Vereinigung von 12–20 Sträflingen in einem Schlafsaal, die Unmöglichkeit einer Trennung der Ketten-[,] Zuchthaus- und Gefängnißsträflinge von einander, die mit Bezug auf Größe und Beschaffenheit ungenügender Arbeitslokale, der Mangel an Räumlichkeiten für den Unterricht, für Aufnahme von Verhören und für Besprechungen der Mitglieder des Schutzaufsichtskomite, die Verbindung der Inquisiten und Polizeiverhafteten mit den Sträflingen und die schlechte Einrichtung des Blatternhauses mit dem Hin- und Hertransport der Gefangenen über die Straße und der Unmöglichkeit einer genügenden Ueberwachung der Sträflinge.
Die Aufsichtskommission ist ferner der Ansicht, daß die meisten und wesentlichsten dieser Uebelstände in den mangelhaften baulichen Verhältnissen der Anstalt ihre Ursache haben und daß denselben am zweckmäßigsten u. durchgreifensten durch einen Neubau abgeholfen werden könne. Da jedoch die gegenwärtigen  finanziellen Kräfte des Kantons zur Bestreitung der Kosten einer solchen Neubaute nicht ausreichen würden, so glaubt jene Behörde, es sollte wenigstens mittelst eines Umbaues eine Verbesserung des Zustandes herbeigeführt werden. Sie gibt zwar zu, daß die hervorgehobenen Uebelstände seit einiger Zeit, namentlich in Folge einer beträchtlichen Abnahme der Zahl der Gefangenen äußerlich weniger grell zu Tage getreten seien, allein sie bemerkt, daß dessenungeachtet die Uebelstände nach wie vor vorhanden seien und sich bei einer möglichen künftigen Vermehrung der Gefangenen wieder vergrößern werden. Gestützt hierauf glaubt die Aufsichtskommission, es sollte der Umbau jetzt schon begonnen, und für die successive Ausführung desselben jährlich eine Summe von mindestens Frk. 20,000 bis 25,000 auf das Büdget genommen werden. Die Frage, ob dieser Büdgetansatz jeweilen sofort oder erst nach mehreren Jahren zusammengenommen verwendet werden solle, sei davon abhängig zu machen, ob nach dem Befunde von Sachverständigen ein systematischer Umbau allmälig ausgeführt werden könne oder nicht. Immerhin müßten, bevor an die Ausführung des Umbaus gegangen werden könnte, noch ein-  zelne Vorarbeiten stattfinden, namentlich die Festsetzung des Planes, die Erwerbung des erforderlichen Areals &. s. w.
Der Regierungsrath kann sich, was das Vorhandensein der gerügten Uebelstände und die Wünschbarkeit ihrer Abhülfe anbetrifft, mit den von der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt geltend gemachten Ansichten theilweise einverstanden erklären, ohne deßwegen zu dem Schlusse zu kommen, daß die Befriedigung dieses Bedürfnisses im gegenwärtigen Momente eine dringliche Nothwendigkeit sei.
Der wesentlichste Grund, welcher diese Reform als dringlich erscheinen lassen könnte, wäre eine den vorhandenen Räumlichkeiten nicht entsprechende Anhäufung von Sträflingen, wie diese vor einigen Jahren vorhanden war. Dieser besteht nun aber zur Zeit nicht mehr, weil die Zahl der Gefangenen schon seit etwa fünf Jahren in steter Abnahme begriffen ist und nicht angenommen werden kann, daß dieselbe bald wieder erheblich wachsen werde. Sodann ist durch die Bewilligung eines Kredites von Frk. 7000 für die Erstellung eines Arbeits- und Schlafsaales über der Weberei die Möglichkeit gegeben, die Gefangenen aus dem sog. Blatternhaus in das Hauptgebäude unter-  zubringen. Im Weitern wäre es möglich, die ungefährlichen Gefängnißsträflinge, welche eine kürzere Freiheitsstrafe zu erstehen haben, in den Bezirksgefängnissen unterzubringen, wenn sich ein Bedürfniß die Zahl der Gefangenen in der Strafanstalt zu reduziren zeigen sollte, was zur Stunde nicht der Fall ist. Hiezu kommt dann noch der sehr wesentliche Umstand, daß gegenwärtig eine Revision des Strafgesetzes im Gange ist, bei welcher mehrere Fragen, welche auf die Einrichtung der Strafanstalt Einfluß haben, namentlich auch diejenige, ob nicht die Zuchthaussträflinge von den übrigen Gefangenen ganz zu trennen und in eine selbstständige Anstalt unterzubringen seien, zu entscheiden sein werden, daß es nun aber gewiß nicht wohl gethan wäre, dieser Berathung durch Vornahme erheblicher Neubauten in der gegenwärtigen Strafanstalt vorzugreifen.
Unter diesen Umständen finden wir uns nicht veranlaßt, gegenwärtig schon dem Großen Rathe einen Antrag in der Richtung einer bedeutenten [sic!] baulichen Umgestaltung der Strafanstalt zu hinterbringen. Wir sind der Ansicht, daß nicht nur der Bau des Polytechnikums, sondern auch derjenige einer neuen Irrenanstalt weit dringlicher sei und jenem Bau vorausgehen  sollten. Inzwischen jedoch werden wir fortwährend darauf Bedacht nehmen, daß die in der Strafanstalt bestehenden Uebelstände durch weniger kostspielige bauliche Verbesserungen möglichst beseitigt oder vermindert werden. Ueberdieß werden wir uns angelegen sein lassen, die Arbeiten, welche einem Umbau der Strafanstalt nothwendig vorausgehen sollten, wozu namentlich die Revision des Strafgesetzes gehört, möglichst zu fördern.
Wir schließen mit der Anzeige, daß wir das mündliche Referat dem Herrn Regierungsrath Fenner übertragen haben.
