Verzicht auf die Kirchenstühle in Küsnacht.

Der Regierungsrath hat,
betr. Verzicht auf die dem Staate gehörenden Kirchenstühle in der Kirche zu Küsnacht,
nachdem sich ergeben:
A. Bei Regulirung der Eigenthumsverhältnisse des Staates an der Kirche zu Küsnacht ergab sich, daß der Staat Eigenthümer einer Anzahl Kirchenstühle daselbst ist. Die Finanzdirektion wäre bereit gewesen dieses Verhältniß gleichzeitig mit der Abtretung des Eigenthums des Staates an die Kirch-  gemeinde zu ordnen, allein die Kirchenpflege zog es vor, diese Angelegenheit zu erledigen, wenn auch die Frage der Ueberlassung der übrigen Privatkirchenörter zu Tage trete. Nun ist, wie die Kirchenpflege Küsnacht mittheilt, die gegenwärtige Bestuhlung in der Kirche behufs deren Renovation bereits abgebrochen u. an die Besitzer von Kirchenstühlen ein Zirkular ergangen, in welchem dieselben angefragt werden, ob für den Fall, daß alle Berechtigten ihr bisheriges Recht an der Bestuhlung aufgeben, sie auf ein weiteres bezügl. Anspruchsrecht verzichten u. die ihnen bis jetzt zugestandenen Kirchenörter behufs Errichtung einer freien Bestuhlung an die Gemeinde abtreten würden. Nachdem also die Sache flüssig [sic!] geworden ist, ergeht die gleiche Anfrage an den Staat, ob er geneigt sei, die Freigebung sämmtlicher Kirchenörter durch Verzicht auf seine bisanhin besessenen Rechte zu unterstützen, immerhin in dem Sinne, daß wenn die Freigebung nicht zu Stande käme, die zustimmende Erklärung des Staates keinerlei bindende Folge haben solle.
Unter dieser Bedingung kann sich die Finanzdirektion damit einverstanden erklären, daß auch der Staat sein möglichstes dazu beitrage, den von der Kirchenpflege Küsnacht gehegten Gedanken einer Freigebung der Kirchenstühle verwirklichen zu helfen & es hätte die Finanzdi-  rektion früher schon nicht gezaudert, eine ähnliche Erklärung abzugeben.
B. Laut Bericht der Domänenverwaltung ist für diese 11 Männer- u. 13 Frauenörter [wovon 11 für das obrigkeitliche Amt, 3 für das Lehrerseminar u. 10 für das Pfarramt bestimmt waren] nie ein Zins bezogen worden, auch figuriren dieselben nirgends im Staatsinventar;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen
I. Es ist der Kirchenpflege Küsnacht zu erwidern, der Staat sei bereit, zu Gunsten einer Freigebung sämmtlicher Kirchenstühle auf die bisanhin von ihm besessenen Rechte zu verzichten, insofern von allen übrigen Inhabern von Kirchenörtern das Gleiche geschehe.
Komme die Freigebung nicht zu Stande, so solle die zustimmende Erklärung des Staates keinerlei Folgen für denselben nach sich ziehen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
