D. Dir. d. Nordostbahn übermacht Entschädigungen f. Expropriationen in Oerlikon, Seebach u. Ob. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 14. December 1854.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 12. dieß in zwei Bankmandaten Frk. 3784. 55 behufs Ausbezahlung der Entschädigungssummen für Expropriationen in Oerlikon, Seebach und Oberwinterthur.
Der Empfang dieser Mandate wird der Direktion der Nordostbahn bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Di-  rektion der Justiz zur Erledigung.
