Verordnung betr. die Führung d. Register für Legalisationen und gemeindräthl. Zeugnisse.
Die Direktion des Innern legt den Entwurf einer Verordnung betreffend die Führung der Register für Legalisationen und gemeindräthliche Zeugnisse vor.
Diese Vorlage wird sofort in artikelweise Berathung genommen.
Der Eingang soll lauten:
Der Regierungsrath, in Ausführung der §§ 96 und 151 Absatz 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Brachmonat 1875 verordnet:
§ 1. erhält folgende Fassung:
Die Gemeindräthe und die Gemeindammänner haben über die von ihnen ausgestellten Zeugnisse einerseits und die Legalisationen von Unterschriften anderseits besondere fort-  laufende Register zu führen.
§ 2. wird in nachstehender Weise modifizirt:
Die Register der Legalisationen sollen der Reihe nach enthalten:
1. Die Ordnungsnummer der Legalisation.
2. die wörtliche Aufführung der zu legalisirenden Unterschrift nebst allfällig nothwendiger näherer Bezeichnung der Person, von welcher sie herrührt durch Anführung von Beinamen, Beruf etc.
3. das Datum des Schriftstückes;
4. das Datum der Legalisation;
5. die Bezeichnung des legalisirenden Beamten.
Die Register der ausgestellten Zeugnisse sollen enthalten:
1. Die Ordnungsnummer des Zeugnisses;
2. Namen und Wohnort der Person, für welche das Zeugniß ausgestellt ist;
3. die nähere Bezeichnung des Zeugnisses als Zivilstands- Vermögens- Erwerbs- Leumunds-Ursprungszeugniß.
4. den Namen der Behörde oder der Privatperson, auf deren Verlangen das Zeugniß ausgefertigt wurde;
5. das Datum des Zeugnisses.
§ 3. Die Worte „und vom ausfertigenden  Beamten eigenhändig“ werden gestrichen, so daß dieselbe lautet:
„In diesen Registern sind die Legalisationen und Zeugnisse sofort nach deren Ausstellung vorzumerken.“
§ 4 soll lauten wie folgt:
In der Legalisation und jedem Zeugniß ist die betreffende Ordnungsnummer des Registers vorzusetzen und das amtliche Siegel beizudrucken.
§ 5 erhält folgende Fassung:
Die Legalisation wird nach folgender Formel ausgeführt:
„Die Aechtheit der vor- [neben- oder umstehenden] Unterschrift des [folgt der betreffenden Name] bezeugt; [“]
§ 6 erhält den Zusatz und mit Einband zu versehen.
§ 7. Der Nachsatz soll lauten: Besonders abzudrucken und den Bezirksräthen, sowie den Gemeindräthen und Gemeindammännern zuzustellen.
Der Entwurf wird hierauf als Ganzes angenommen, die demselben beigelegten Formulare werden mit einer kleinen Abänderung genehmigt. 
