Gesuch d. Civ. Abth. d. Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. Beschlaglegung auf Guthaben des J. Köng v. Nänikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. November 1854.]
Durch die Vermittlung der Civilabtheilung des Obergerichtes stellt das Bezirksgericht Uster das Gesuch, es möchte auf Guthaben des höchst wahrscheinlich schulden halber ausgetretenen Joh. Köng, Seidenfabrikanten von Nänikon, welche demselben in Moskau Hamburg, Louisville und Valparaiso zustehen sollen, Beschlag gelegt und die dießfälligen vier Gesuchschreiben durch den Bundesrath an die betreffenden Konsuln befördert werden.
Der Bundesrath wird ersucht, die Uebermittlung dieses Schreibens zu übernehmen.
