Abweisung der Beschwerde der Gemeinde Hüntwangen, betreff. Aufstellung einer zweiten der Kirchgemeinde Wyl bewilligten Salzwaage in Wasterkingen.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde  Hüntwangen, Beschwerdestellerinn
gegen
einen Beschluß des Finanzrathes 
betreffend Aufstellung einer zweiten der Kirchgemeinde Wyl bewilligten Salzwaage in Wasterkingen.
nach Einsicht und Prüfung der Akten, unter welchen eine Gegenvorstellungsschrift der Gemeinde Wasterkingen.
in Berüksichtigung.
Daß die Verlegung der fraglichen Salzwaage nach Wasterkingen schon wegen der geographischen Lage als einem Endpunkte der Kirchgemeinde Wyl und überdieß auch dadurch gerechtfertigt erscheint, in dem dadurch dem gedoppelten Uebelstande des Abholens von Salz in Eglisau und von Einschwärzung aus dem Badischen abgeholfen wird
gefunden:
Es kann auf die Beschwerde nicht eingetreten werden, und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß vom 25t. Juni d. J. bestätigt;
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Salzdepartments, sowie der Beschwerdestellerinn Kenntniß gegeben. 
