Gesuch des C. Held um Bewilligung zur Errichtung eines Auswanderungsbüreau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern nach Einsicht eines Gesuches des C. Held dahier d. d. 12. Februar d. J. um Bewilligung zur Errichtung eines Auswanderungsbüreau unter Aufsicht des Regierungsrathes zum Schutze der Auswanderer gegen Prellerei,
beschlossen:  
I. Sei dem Petenten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nach der zur Zeit bestehenden Gesetzgebung nicht in der Stellung, die Bewilligung zur Errichtung eines Auswanderungsbüreau zu ertheilen oder zu verweigern und ebenso wenig sei er im Falle ein einzelnes derartiges Büreau vorzugsweise unter seine Aufsicht zu nehmen, so daß derartige Büreaus zur Zeit lediglich unter der allgemeinen polizeilichen Controlle stehen.
II. Sei dieser Beschluß dem Polizeirathe sowie dem Petenten letzterm durch das Statthalteramt Zürich u. unter Rückstellung der Akten mitzutheilen.
