Reg. v. Aargau. Anzeige v. d. Bewill. d. Ausl. des Jost Sihlmeier, v. Bettwyl/Aargau.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1865.]
Mit Zuschrift vom 7 dies theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie dem unterm 20. v. Mts. an sie gestellten Gesuche um Bewilligung der Auslieferung des beim Statthalteramte Zürich wegen Diebstals angeklagten Jost Sihlmeier, von Bettwyl/Aargau, entsprochen u. das Bezirksamt Muri beauftragt habe,  denselben dem Statthalteramte Zürich zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. der Polizei, sowie dem Statthalteramte Zürich, letzterm unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
