Kirchgede Kappel Anzeige v. d. Wahl des [Albert] Leuthold v. Thalweil zu ihrem Pfarrer.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramt Affoltern eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Kappel unterm 18. d. Mts. zu ihrem Pfarrer mittelst Berufung gewählt hat,
Herrn Albert Leuthold von Thalweil, z. Zt.
Pfarrverweser in Kappel,
beschließt:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Kirchenrath sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
