Genehmigung der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden pro 1843.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des gemäß den gesetzlichen Bestimmungen über die Unterstützung der Armen unterm 9ten d. M. durch den Rathe des Innern übermachten von der Cantonalarmenpflege ausgearbeiteten Berichtes, nebst Liste, über die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1843.
sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und beschlossen:
I. Wird die angetragene Vertheilung der Staatsbeiträge genehmigt;  
II. Soll dieselbe in das Amtsblatt eingerükt und in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren zur Mittheilung an die betreffenden Behörden besonders abgedrukt werden.
III. Wird der Rath des Innern zu Handen der Kantonalarmenpflege, unter Rükstellung der betreffend Liste, mit der Vollziehung gegenwärtiger Beschlußes beauftragt.  
