Genehmigung der Staatsrechnung vom Jahr 1854.
Die Finanzdirektion übermittelt dem Regierungsrathe die Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahr 1854 nebst der Uebersicht & Begründung der Differenzen zwischen dem Voranschlage & der Staatsrechnung
Es ergibt sich daraus, dass
die Totaleinnahme den Ansatz des Voranschlags übersteigt um
Frk. 166,018
wogegen auch die Ausgabe einen Mehrbetrag zeigt von
  “     59,174.
das Gesammtergebniß besteht also in einer Mehreinnahme von
Frk. 106,844.
Wird nämlich zu der Mehrausgabe des Voranschlags im Betrage von
Frk.   78,443. 
hinzugefügt die wirkliche Mehreinnahme der Staatsrechnung im Betrage von
Frk.   28,401.
so zeigt sich wie oben (gegenüber dem Büdget) ein Vorschlag von
Frk. 106,844.
Der effektive Vorschlag auf dem Jahresverkehr dagegen beträgt Frk. 251,658. 57c. & besteht aus folgenden Posten.
1)
Rückzahlung der Vorschüße für die Salzhausbaute
Frk.   27 000.–
2.
          “            “           “           “    “   Spitalbaute
  “   120 456. 57.
3
          “            “           “           “    “   Straßenbauten
  “     75,801. 37.
4.
Vermehrung der Staatsrechnungsüberschüße
  “     28,400. 93.
wie oben
Frk. 251,658. 87c.
Die Mehreinnahme gegenüber dem Voranschlag rührt hauptsächlich her:
1,
von dem größern Ertrag des zentralisirten Staatsguts, Frk. 68,044, welcher vornämlich gebildet wird von dem Gewinn auf dem Fruchtverkehr & zwar zu ungefähr 2 Fünftheilen (Frk. 20 910) in Folge des hohen Martinifruchtschlags & zu etwa 3 Fünftheilen durch den Gewinn auf dem Verkehr mit fremden Früchten (Frk. 32,051) Diese letztere Summe, gleichwie die entsprechenden auf den beiden vorhergehenden Rechnungen wird indessen kompensirt durch den in den Rechnungen von 1850 & 1851 in Ausgabe gebrachten Verlust auf dem Ankaufe von Früch-  ten im Betrage von ungefähr Frk. 76,500, welche Summe der Gesammtsumme des Gewinns von ca Frk. 77,000 beinahe gleichkommt, so dass also auf dem Gesammtverkehr mit fremden Früchten von 1850–1854 sich kein Verlust ergeben hat, während der gleiche Verkehr in den Jahren 1844–1850 einen Gesammtverlust von Frk. 841,000 zur Folge hatte. Im Fernern ist in jener Summe von Frk. 68,044 enthalten der Mehrertrag der Staatswaldungen, von Frk. 15,993 welcher theils von höhern Holzpreisen herrührt, theils von unvollständiger Aufnahme der hier in Einnahme kommenden Naturalabgaben an Berechtigte. Der dritte Hauptbestandtheil jener Summe ist der Mehrertrag der Kapitalien im Betrage von Frk. 10,691, welcher hauptsächlich herrührt von dem Zinsertrag von Kurrentgeld (den Staatsrechnungsüberschüssen) & zahlreichen Verbesserungen & Ersparnissen im gesammten Gebiet der diesfälligen Verwaltung. Die letzterwähnte Summe wird indessen zu einem Fünftheil bis einem Viertheil kompensirt durch den geringern Ertrag der Grundzinse (Frk. 2,391.) in Folge der Ablösungen & Kapitalisirungen
2.
von dem Mehrertrag der Steuern & Gebühren Frk. 86,162.
In Bezug auf die diesfälligen Differenzen  zwischen dem Voranschlag & der Rechnung ist zu bemerken, daß in dem erstern der Ertrag der Wirthschaftsabgabe zu niedrig angesetzt worden ist, weil wegen der hohen Preise der Getränke & der ungünstigen Aussichten für die Industrie in Verbindung mit dem hohen Stand der Lebensmittelpreise angenommen werden mußte, die Zahl der Wirthschaften & die Taxation derselben werde sich vermindern; diese Annahme hat sich aber in keiner Weise bestätigt. Der Mehrertrag des Militärpflichtersatzes dürfte zum größten Theil von strengerer Kontrole herrühren, zum Theil wird er aber auch gebildet durch den Ueberschuß des Ertrages der Steuer vom Jahr 1852, der erst in der Rechnung pro 1854 in Einnahme erscheint. Das gleiche gilt von der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer, deren Ertrag überdies durch Frk. 18,177. 69 fünffache Steuernachzahlungen vermehrt worden ist, welche natürlicher Weise nicht wohl zum Voraus veranschlagt werden können. Diese letztere Bemerkung gilt auch von den Landrechtsgebühren die Frk. 6,267 mehr abgeworfen haben. Der Ertrag der Krämer- & Hausirpatentgebühren ist in stetigem Sinken begriffen in Folge der reciproce immer mehr ausgedehnten Befreiung der Handelsreisenden von Erlegung von Patentgebühren.
3,
von dem bedeutend höhern Ertrag der zufälligen  Einnahmen Frk. 24,694, der hauptsächlich herrührt von der Ablieferung des größten Theils (Frk. 22 000) der seit 1845 auf der Montirungsmagazinrechnung gebildeten Korrentvorschläge.
Den Mehreinnahmen schließen sich an die Minderausgaben, von welchen jedoch bloß folgende Posten eine besondere Erwähnung verdienen:
1, bei den Hochbauten Frk. 26 394 veranlaßt durch die Verschiebung der Erbauung der Pferdestallungen, wozu sich der Regierungsrath bewogen fand, in Folge der ungenügenden Zusicherungen der Bundesbehörden über die für Benutzung dieser Lokalitäten zu verabreichende Entschädigung. Die Wiederaufnahme dieses Projektes wird von dem schließlichen Resultat der diesfalls noch fortdauernden Korrespondenz abhängen; 2) bei den Militärausgaben Frk. 43 681 wegen bedeutend geringerer Anzahl der neu einzutheilenden & auszurüstenden Mannschaft. Da diese Differenz schon in zwei auf einander folgenden Jahren sich ziemlich gleichmäßig wiederholt hat, so kann mit Grund die Möglichkeit einer bleibenden Ermäßigung des Voranschlags für das Militärwesen vorausgesehen werden.
Den Mehreinnahmen & Minderausgaben  sind gegenüberzustellen die Mehrausgaben, unter denen folgende Posten hervorzuheben sind:
1, für die Strafanstalt Frk. 40,100. Der Hauptgrund dieser höchst auffallenden Differenz liegt ohne Zweifel in der Höhe der Preise der Lebensmittel; jedoch dürfte kaum in Abrede zu stellen sein, daß auch die Oekonomieverwaltung an mehrfachen Gebrechen leidet, deren Aufdeckung & Beseitigung den Gegenstand mehrfacher Bemühung der Behörden bildeten, ohne daß sie bis jetzt zu einer entschiedenen Reform geführt hätten; 2, für den Bau des neuen Krankenhauses Frk. 100,000 außerordentliche Rückzahlung. Diese Abtragung stützt sich auf einen von der Finanzdirektion provocirten Beschluß der Staatsrechnungsprüfungskommission vom 8 Dezember v. Js, welcher auch durch Genehmigung des Berichts dieser Behörde über die Staatsrechnung 1853 die Sanktion des Großen Rathes erhielt. Durch diese außerordentliche Zahlung wird die definitive Amortisation der Vorschüsse für die Spitalbaute um 4 Jahre beschleunigt, indem sie beim regelmäßigem [sic!] Fortgang in der durch den Beschluß des Großen Rathes vom 21 Dezember 1846 vorgeschriebenen Weise nunmehr mit 1864 beendigt sein wird, während dies sonst erst 1868 der Fall gewesen wäre. 
Außer den bis jetzt erwähnten Differenzen der Staatsrechnung von dem Voranschlag bedarf noch einer besondern Beleuchtung diejenige im Ertrage des Salzregales. Laut der Rechnung betrug derselbe Frk. 209,302. 56; zu dieser Summe müssen aber hinzugezählt werden Frk. 27 000, welche (im Einverständnisse mit der Staatsrechnungsprüfungskommission) zur Tilgung des Restes der Vorschüsse für die Salzhausbaute (betragend Frk. 45,847. 07. bei einem Gesammtkostenbetrag von Frk. 92 433. a. W.) verwendet worden sind. (vgl. Beschlüsse des Großen Rathes d. d. 3 April 1850 & 22 März 1852). Vergleicht man das Ergebniss der Rechnung der Salzverwaltung vom Jahr 1854 mit den von dem Regierungsrath in seinem vom 13 Dezember 1853 datirten Bericht zu dem Gesetzesvorschlag betreffend das Salzregale enthaltenen Berechnungen, so ergeben sich folgende nicht uninteressante Resultate. Der Mehrkonsum von Kochsalz bei Herabsetzung des Preises auf 8 Rappen wurde veranschlagt auf 7000 Zentner. Dagegen zeigt die Rechnung von 1854 gegenüber derjenigen von 1853 einen Mehrverbrauch von 8363 Zentner Kochsalz, & aus den Monatsrapporten von 1855 läßt sich schließen, dass im laufenden Jahr der Mehrverbrauch  gegenüber 1853 auf 10 000 Zentner steigen wird. Der Verlust auf dem Ertrag des Regales in Folge der Preisherabsetzung wurde in jenem Bericht veranschlagt zu Frk. 30–35,000, während er laut Rechnung nur Frk. 28,272 betrug, indem die Rechnung von 1853 Frk. 264 574. Reinertrag zeigte, (wovon Frk. 18,847 zu Amortisation der Vorschüsse für die Salzhausbaute verwendet worden sind,) während diejenige von 1854 die obenerwähnte Summe von Frk. 236,302 abwarf.
Bezüglich der anderweitigen Abweichungen vom Voranschlage wird auf die beigelegte Uebersicht der Differenzen verwiesen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Die Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahre 1854 wird genehmigt & der Druck derselben angeordnet.
II. Ist dieselbe mit einer Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung des Drucks.
[Fortsetzung RRB 1855/1288]
