Bewilligung e. Entschädigung an H[errn] F. Nägeli, alt Pfarrer in Altikon.
Mittelst Eingabe vom 13 November v. Js ersucht Herr F. Nägeli, alt Pfarrer in Altikon jetzt Kapitelshelfer der Bezirke Winterthur u. Andelfingen um eine einstweilige Miethentschädigung für die Wohnung, da er bei den jetzigen Zeiten mit einer Besoldung von Frk. 1040 a  V. nicht bestehen könne.
Die Finanzdirektion berichtet, Herr Pfarrer Nägeli habe seiner Zeit seine Entlassung auf folgende ihm vom Regierungsrathe (sub. 10t  Februar 1849) gestellten Bedingungen eingegeben:
a., Daß dem Herrn Pfarrer Nägeli ein fixes jährliches Einkommen von Frk. 540 zugesichert werde, wogegen er jedoch verpflichtet sein solle, diejenigen Verrichtungen in Predigtsache u. Lehramte zu übernehmen, die ihm vom Regierungsrathe auf Antrag des Kirchenrathes oder Erziehungsrathes übertragen werden möchten.
Dabei verstehe es sich übrigens von selbst, daß die Bestimmungen der §§ 5 u. 8 des Gesetzes über die Besoldung der Geistlichkeit auf ihn, Hrn. Nägeli, keine Anwendung mehr finden, sowie, daß das Filialadditament für Dorlikon dem neuzuwählenden Pfarrer zukomme.
b., Daß, wenn für den neuen Pfarrer oder einen allfälligen Nachfolger desselben je ein Vikar bestellt werden sollte, die Vikarbesoldung von Herrn Nägeli zu bestreiten wäre.
Ferner erklärte sich der Regierungsrath bereit, nach Annahme dieser Bedingungen eine allfällige Ernennung des Hrn. Nägeli zum Kapitelsdiakon zu genehmigen, was seither wirklich erfolgt ist. In Bezug auf all-  fällige weitere Dienste des Hrn. Nägeli wurde festgesetzt, daß, wenn ihm, abgesehen von einem Kapitelsdiakonat, eine weitere vom Staat besoldete Stelle übertragen würde, er entweder auf die Besoldung dieser letztern oder auf den ihm in obigen Bedingungen anerbotenen Gehalt, nebst demjenigen des Kapitelsdiakonats zu verzichten hätte. Bei Aufstellung dieser Bedingungen erklärte übrigens der Regierungsrath, daß auf den Fall der Ablehnung derselben durch Herrn Nägeli die Bestimmungen des §. 35, b des Gesetzes betreffend die Organisation des Kirchenwesens in Anwendung zu bringen wäre.
Zur Revision dieser Schlußnahme ist keinerlei Veranlaßung vorhanden u. es sollte auch dem Petenten wohl möglich sein, mit seinem jetzigen Gehalt anständig leben zu können, da es ihm an seinem jetzigen Wohnort nicht schwer fallen kann, seine Muße durch Ertheilung von Privatunterricht nutzbar zu machen. Da indessen die Lebensmittelpreise der letzten Zeit allerdings geeignet waren, einen auf das Nöthigste beschränkten Haushalt in Unordnung zu bringen, so läßt sich unter obwaltenden Verhältnissen ein einmaliges bescheidenes Arrosement rechtfertigen.  
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird beauftragt, dem Herrn Kapitelsdiakon Nägeli auf Rechnung des freien Kredits Frk. 100 zu verabfolgen.
II. Mittheilung an Herrn Kapitelsdiakon Nägeli.
