Auslieferung der Eheleute Grämer nach St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von St. Gallen zu schreiben:
„Wir beehren uns Euch unter Bezugnahme auf Euer Auslieferungsgesuch vom 25. August a. c. contra Eheleute Grämer von Gommiswald, dortseit. Kantons, davon Kenntniß zu geben, daß nach einem inzwischen eingelangten Rapporte der Polizeistation Winterthur an unsere Justiz- u. Polizeidirektion die Requirirten am 13. August a. c. von der dortigen Stadtpolizei aufgegriffen u. am 14. dieß gestützt auf die Ausschreibung im Polizeianzeiger zufolge der Verfügung des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, der requirirenden Amtsstelle, der Armenpflege Gommiswald zugeführt wurden.
Indem wir diese Angelegenheit hiemit als erledigt betrachten, benutzen wir etc.“ 
