Zuschrift an den Bundesrath in S. des [Heinrich] Wettstein, Bettdeckenfabrikanten v. Russikon betr. Auslieferung.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 16 Juli 1861.
In Sachen,
des Heinrich Wettstein, Bettdeckenfabrikanten
von Russikon, Bezirk Pfäffikon, –
betreffend Auslieferung
ergibt sich:
Wettstein hielt sich in letzter Zeit in Auslikon, Gemde Pfäffikon auf, entfernte sich dann aber von dort heimlich in der Nacht vom 9/10 v. Mts. u. er wird nun von seinem frühern Haus-  meister, Ulrich Brütsch in Auslikon, angeklagt, ihm verschiedene Gegenstände im Werthe von Frs 55 entwendet zu haben. – Ferner wird Wettstein von Herrn Lieutenant Kündig in Auslikon eines Diebstals im Betrage von Frs. 14 angeklagt und da derselbe eine Menge Fabrikate mit sich genommen hat, ohne seine Gläubiger zu befriedigen, so kommt überdieß in Frage, ob er sich nicht des betrüglichen Bankrotts schuldig gemacht habe.
Die wegen jener Diebstäle auf Wettstein hierorts angeordnete Fahndung blieb erfolglos, inzwischen vernahm man aber, daß Wettstein sich gegenwärtig bei Bäcker Füderlin N° 488 in Ravensburg, K. Württemberg, aufhalte und daß drei Koffern u. ein Ballot, welche ihm gehören, auf der dortigen Zollstätte liegen.
Bei dieser Sachlage stellt nun das Statthalteramt Pfäffikon als Vormundschaftsbehörde das Gesuch, daß Wettstein ausgeliefert und dessen Effekten mit Beschlag belegt werden.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei der Bundesrath um seine Verwendung bei den k. württembergischen Behörden im  Sinne des Gesuches des Statthalteramtes Pfäffikon zu ersuchen.
II. Mittheilung a. an die Direktion der Justiz u. der Polizei b. an die Staatsanwaltschaft.
