Bestellung e. Rekurskommission betr. die Taxation der Handelsklassensteuer.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Ausarbeitung des Gesetzes vom 14 Hornung 1861 die Revision der Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1861 und 1862 in Zuzug von Experten aus dem Handelsstande bereits stattgefunden hat u. den Steuerpflichtigen einerseits von den getroffenen Bestimmungen durch besondere Taxationsanzeigen Kenntniß gegeben, anderseits denselben für allfällige Eingabe von Rekursen an den Regierungsrath eine Frist bis zum 30 d. Mts. anbe-  raumt worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1861 u. 1862 bis zum 30 August eingehende Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Commission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Huber und Fenner überwiesen.
II. Mittheilung an Herrn Huber als erstgewähltes Mitglied dieser Commission u. an die Direktion der Finanzen.
