Ratification des Vertrages mit der Gemeinde Unterstraß, betreffend Uebernahme der Pilgerbrunnen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 25. d. Ms. beschloßen, den von den Herren Abgeordneten des Baudepartements unter Ratificationsvorbehalt mit den Bevollmächtigten der Gemeinde Unterstraß am 12.ten hjs. eingegangenen Vertrag, wonach dieser Gemeinde und den dasigen berechtigten Particularen die in ihrem Banne befindlichen sogenannten Pilgerbrunnen mit allen und jeden dazu gehörigen Bestandtheilen überlaßen u. ihnen dagegen als Aequivalent für die damit übernommenen Verpflichtungen die Summe von Frkn. 500. bezahlt werden soll, – in allen Theilen zu genehmigen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe unter Rücksendung des eingelegten Vertrages, Kenntniß gegeben.
