Beschluss betr. den durch Explosion der Pulvermühle in Altstätten verschiedenen Privaten entstandenen Schaden.
Betreffend die Explosion der Pulvermühle bei Altstätten
hat sich ergeben:
A. Durch die am 22 Juli d. Js statt gefundene Explosion der Pulvermühle bei Altstätten ist eine Anzahl in der Nähe befindlicher Gebäude mehr oder weniger beschädigt worden.
B. Das Statthalteramt Zürich hat den dießfälligen Schaden durch die Herren Kreisschätzer Vogel & Wirth ermitteln lassen, welcher Schaden, laut dem eingekommenen Schä[t]zungsberichte, sich wie folgt herausstellt:
1,
Schaden an den Gebäulichkeiten des H[errn] Johannes Strickler in Höngg
Frk. 420.  –
2
Schaden an den Gebäulichkeiten von 19 andern Privaten in den Gemeinden Höngg & Außersihl, zusammen
  “   285. 30.
3t
Schaden an dem nunmehr der Eidgenossenschaft gehörenden zu der Wohnung des Pulvermüllers bestimmten Gebäude
  “   280.  –
Sa.
Frk. 985. 30   
C, Die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen, – berichtet, es sei jene amtliche Abschätzung offenbar in der Voraussetzung angeordnet worden, dass der Schaden von der Assekuranzanstalt nach Maaßgabe des Brandassekuranzgesetzes vergütet werden müsse.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach § 4 des Gebäudeassekuranzgesetzes haben die Theilnehmer an der Brandversicherungsanstalt, welche Schaden an ihren Gebäuden erleiden insofern Anspruch auf Ersatz dieses Schadens, als der Letztere: 1.) durch Feuer, 2) durch die zur Dämpfung des Feuers oder Behinderung seiner Ausbreitung gebrachten Mittel, 3) durch Blitzeinschlag mit oder ohne Entzündung entstanden ist. Da nun die in Fact: B näher bezeichneten Schädigungen nicht auf eine solche Weise, sondern durch die Explosion einer Pulvermühle verursacht worden, so kann ein Ersatz hiefür der Brandversicherungsanstalt nicht überbunden werden. Vielmehr geht der Regierungsrath davon aus, dass, wenn überhaupt Ersatz für den erlittenen Schaden gefordert werden könne, eine dießfällige Ansprache an die schweizerische Eidgenossenschaft resp. den Bundesrath gerichtet werden müsse.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei – Abtheilung, Brandassekuranz, –
beschlossen:
I. Eine Vergütung des Schadens, welcher durch die Explosion der Pulvermühle zu Altstätten an verschiedenen Gebäuden entstanden ist, soll nicht auf Rechnung der Brandassekuranzanstalt genommen werden.
II. Auf den Fall, dass die Beschädigten mit dem Bundesrathe in gütliche Unterhandlungen betreffend den Schadenersatz treten wollen, ist der Regierungsrath bereit, allfällige Reklamationen dem Bundesrathe empfehlend zu übermitteln.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Beschädigten & an die Direktion der Polizei – Abtheilung Brandassekuranzwesen[.]
