Wahl Stadtpräs. Geilinger, Winterthur als Mitglied des Nationalrathes.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. März 1884.
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Die Wahl des Hrn. Stadtpräsident R. Geilinger in Winterthur, zum Mitglied des Nationalrathes im III. eid. Wahlkreis, welche am 24. Febr. 1884 statt hatte & von der wir Ihnen mit ergebener Zuschrift vom 27. Febr. vorläufige Kenntniß gaben, ist im Amtsblatt des Kts. Zürich vom 29. Febr. No 18, die wir beilegen, publizirt worden.
Die durch Art. 10 des Bundesgesetzes betr. die eid. Wahlen & Abstimmungen vom 19. Juli 1872 gewährte Einspruchsfrist ist somit gestern Abend ab-  gelaufen. Eine Einsprache ist nicht erfolgt.
Wir lassen Ihnen nun in Separatverpackung die Original-Wahlprotokolle zugehen und benutzen etc.“
