Staatsbeitrag an d. Seedammbauten bei Rappersweil.
In Sachen der Stadt Rappersweil,
betreffend Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Seedammes,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 29. Mai legte der Gemeindrath der Stadt Rappersweil bezüglich einer besseren Verbindung des Stadthofplatzes mit der Dammstraße neuerdings einen Plan vor, wozu derselbe bemerkte:
Das von Zürich vorgeschlagene Trace durch den Spitalgarten sei bei Anlaß der dortigen Bürgerversammlung vom 24. November 1878 von dritter Seite vorgeschlagen worden, der Vorschlag habe jedoch nicht viel Stimmen auf sich vereinigt. Wenn auch diese Linie als die kürzeste und vom rein technischen Standpunkte aus als die richtigste bezeichnet werden müsse, so kommen hier jedoch solche lokale Verhältnisse in Berücksichtigung, daß letztere vorwiegen müssen. Der Plan für Erweiterung der Stadt würde durch das von  Zürich vorgeschlagene Projekt zerstört, sowie auch letzteres bei Weitem keinen genügenden Ersatz für die Realisierung des von Rappersweil vorgeschlagenen Planes bieten könne. Auch würde durch diese Linie der Spitalgarten und dadurch eine theure Expropriation verursacht. Der Gemeindrath verhehle es nicht, daß ein großer Theil der Häuserbesitzer befürchte, es werde durch die Spitalgartenstraße den alten Gassen mehr Verkehr entzogen als durch die Vorlage des Gemeindrathes.
B. Die von der Finanzdirektion angegangene Direktion der öffentlichen Arbeiten, bezw. deren Techniker fanden, nachdem Rappersweil ein bestimmtes Projekt für Ausführung einer Zufahrtsstraße eingereicht habe, die Sachlage verändert. Der neuerdings vorgelegte Plan weiche nämlich bloß insofern von dem zürcherischen ab, als von der Jonenstraße abwärts die gerade Richtung der Zürichstraße verlassen & mit zwei scharfen Biegungen der Bahnhofvorplatz erreicht werde. Hierdurch erhalte das Rappersweiler Projekt gegenüber dem zürcherischen eine Mehrlänge von 70 Meter und anstatt einer Neigung von 1,76 eine solche von 3%. Da aber bei sofortiger Ausführung des ganzen Straßenzuges auch das Rappersweiler Projekt als ein solches zu bezeichnen sei, welches eine anständige Zufahrtsstraße sowol zum Bahnhof  als auch zum Seedamm gewährn, so dürfe, insofern in dem vom Gemeindrathe der Stadt Rappersweil zuletzt vorgelegten Plane die Durchführung der zürch. Straße bei der Häusergruppe zunächst dem Stadthofplatz deutlicher bezeichnet werde, die an die Subvention geknüpfte Bedingung als erfüllt betrachtet werden.
C. Hierauf gestützt legte die Direktion der Finanzen, welche bisher in Sachen gehandelt hatte, dem Regierungsrathe einen Antrag vor, die Behörde trat aber nicht darauf ein, sondern überwies das Geschäft der Direktion der öffentlichen Arbeiten, mit der Einladung, die Vernehmlassung der speziell interessirten Gemeinden Wald, Rüti, Stäfa, Hombrechtikon, Richtersweil & Wädensweil, wie der Techniker, einzuholen und dann einen definitiven Antrag zu stellen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kam diesem Auftrage nach und es gingen darauf bald die Antworten der Gemeinden ein. Vier derselben, nämlich Wädensweil, Richtersweil, Hombrechtikon und Rüti erklärten sich mit der Vorlage von Rappersweil einverstanden, Stäfa & Wald dagegen sprachen sich für die direkte Verbindung aus; auch verlangte Stäfa eine Lokalbesichtigung in Zuzug von Abgeordneten sämtlicher Gemeinden.
E. Diese Konferenz fand am 2. dieß in Rappersweil statt und es betheiligten sich an derselben alle Gemeind-  räthe, mit Ausnahmen desjenigen von Wädensweil, der sich entschuldigte und dabei bemerkte, daß er an der schriftlich abgegebenen Meinungsäußerung festhalte.
Von den Abgeordneten der Stadt Rappersweil wurde erklärt, daß sie von ihrem Projekte nicht abgehen können, indem unter obwaltenden Verhältnissen die direkte Verbindung von der Ortsbürgergemeinde unbedingt abgelehnt würde & damit die ganze Angelegenheit in die Brüche ginge. Die Abgeordneten von Wald und Stäfa traten entschieden für das kürzere Projekt ein, während diejenigen von Hombrechtikon, Rüti & Richtersweil konform den schriftlichen Eingaben ihrer Gemeindräthe, der Vorlage von Rappersweil zustimmten.
F. Auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, es dürfte die von Rappersweil vorgeschlagene Straßenverbindung den Verkehrsinteressen der interessirten zürch. Gemeinden unter gewissen, unten näher zu präcisirenden Bedingungen, genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrathe Rappersweil wird erwie-  dert, daß sein Gesuch um Verabreichung des für die Dammbrücke zugesicherten Staatsbeitrages in Behandlung gezogen werde, sobald derselbe neben der bestimmten Zusicherung der sofortigen Ausführung des Straßenzuges [Zürich – Rosen – & Bahnhofstraße] einen definitiven, von ihm unterzeichneten Plan mit Profilen einreiche, welcher der gegenwärtigen Vorlage entspreche und worin namentlich darauf Bedacht genommen sei, daß
1. die Durchfahrt bei der Schmiede am Stadthofplatz der Fahrbahnbreite von 6 Meter entsprechend erstellt und
2. in der Abbiegung gegen den Bahnhof die Ecke so gebrochen werde, daß eine Befahrung der Straße mit Langholz möglich sei.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rappersweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
