Intervention b. Schaffhausen betr. Ahndung der unbefugten Verbringung d. Eduard Girsberger v. Ossingen in das Collegium Mariahilf geg. den [katholischen] Pfarrer Weber in dort.

[Präsidialverfügungen.
20. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betr. Intervention bei der Regierung des Kts. Schaffhausen behufs Ahndung des kathol. Pfarrers Weber in Schaffhausen wegen unbefugter Verbringung des Eduard Girsberger von Ossingen in das Collegium Mariahilf bei Schwyz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schaffhausen zu richten:
„Wie Ihr aus den beigeschlossenen Acten gefl. ersehen wollet, hat Herr Weber, katholischer Pfarrer in Schaffhausen, die beiden Kinder  aus der Ehe des am 3. April 1878 in Feuerthalen verstorbenen reformirten Barnabas Girsberger von Ossingen & der katholischen Regina geb. Hilpert-Eduard geb. den 11. April 1873, & Lydia geb. den 12. April 1876, welche wegen Minderjährigkeit unter zürcherischer staatlicher Vormundschaft stehen, & deren gegenwärtigen Vormund, Hr. Gemeindammann Girsberger in Ossingen ist, wider den bestimmt ausgesprochenen Willen der Vormundschaftsbehörden & des damaligen Vormundes, Hrn. Lehrer Reymann in Feuerthalen, & hinsichtlich des Knaben trotz der Protestation desselben, aus der protestantischen Religion, in welcher sie gemäß dem Willen & der letzten Verfügung des Vaters erzogen worden waren, zu Ostern 1886 in die katholische Religion umgetauft, & ferner ohne Wissen & Willen der Vormundschaftsbehörden & des Vormundes des Knaben Eduard, denselben Anfangs October 1886 in das katholische Gymnasium „Mariahilf“ bei Schwyz verbracht.
Wir halten mit dem Bezirksrathe Andelfingen, welcher uns diese Angelegenheit zur Kenntniß gebracht hat, die Handlungsweise des Hrn. Pfarrer Weber als strafbar & stellen demnach bei Euch das Ansuchen, dessen Bestrafung gefälligst beförderlich veranlaßen zu wollen, da dessen Abreise von Schaffhausen demnächst bevorstehen soll. 
Euerer gefl. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
