Genehmig. d. Projektes f. Limmatkorrektion bezw. Wehr beim obern Mühlesteg, Seeabfluß.
Betreffend Regulirung der Abflußverhältnisse des Zürichsees,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Juli an den Regierungsrath stellte der Stadtrath Zürich das Gesuch, es möchte ihm möglichst bald Gelegenheit gegeben werden, seine Wünsche in Bezug auf die Limmatkorrektion, für welche bereits eine Bundessubvention bewilligt worden, vorzutragen, damit dieselben in den Ausführungsplänen thunlichst Berücksichtigung finden könnten.
Als Punkte von technischer Bedeutung, bei welchen die Stadt besonders interessirt sei, werden bezeichnet, das Projekt eines linkseitigen Limmatquais u. der Wegfall der Wasserkraft u. der Rordorfʼschen Mühle, am obern Mühlesteg.
B. Die Inspektion berichtet:
Entsprechend der Vorlage an den h. Bundesrath u. dem derselben beigegebenen beleuchtenden gedruckten Bericht „die Bewegung des Wasserstandes des Zürichsees während 70 Jahren u. Mittel zur Senkung seiner Hochwasser“ welcher Anfangs November v. Js. auch dem Stadtrath Zürich übermittelt wurde, besteht die projektirte Ver-  besserung des Abflusses aus dem Zürichsee in Folgendem:
1. Austiefung der Limmat von der neuen Quaibrücke bis zum obern Mühlesteg, wie solches der Quaibauten-Unternehmung als Aequivalent für die Inanspruchnahme des Seegebietes, die Deplaçirung der Verkehrseinrichtungen u. die finanzielle Staaatsunterstützung, überbunden wurde.
2. Die Erweiterung der freien Durchflußöffnung am obern Mühlesteg durch den Abbruch einer Mühle [Rordorf] u. Erstellung weiterer Freischleußen oder eines entsprechenden Ueberfalles.
3. Austiefung des Limmatbettes vom obern Mühlesteg bis zum städtischen Nadelwehr um dem Rückstau bei vermehrtem Abfluß zu begegnen.
4. Austiefung des Schanzengrabens von den Schleußen beim botanischen Garten abwärts u. Trennung desselben von der Sihl bis zur Nordostbahnbrücke für den gewöhnlichen Wasserstand, um mit der Senkung der hohen Seestände den bisherigen Abfluß durch den Schanzengraben nicht zu vermindern.
Nach einläßlicher Bearbeitung des Projektes kann nun dasselbe im ganzen Umfang dem Stadtrath zur Vernehmlassung vorgelegt werden. Dabei  wird besonders auf folgende Punkte aufmerksam gemacht:
1. Die gegenwärtigen Uferverhältnisse der Limmat u. des Schanzengrabens bleiben unberührt, indem nur eine Vertiefung des Flußbettes zu genanntem Zwecke erforderlich erscheint.
2. Der Raum, welchen die Rordorfʼsche Mühle u. die beiden anliegenden Freischleußen ein[n]ehmen, soll für einen freien Ueberfall benutzt werden. Die Höhe der Ueberfallskante wurde zu 83 Zoll oder 2,49m unter dem Nullpunkt des Pegels angenommen, entsprechend der mittleren Höhe des schon bestehenden Ueberfalls oberhalb dem Steg längs der Sommerdurchfahrt u. würde 35,7 Zoll = 1,07m über den Grundschwellen der Gewerbeschleußen zu liegen kommen. Diese Ueberfallshöhe liegt ferner 12 Zoll = 36 cm über dem tiefsten Wasserstande am Obersteg u. ebensoviel unter dem mittleren Wasserstande daselbst.
Bei einem Wasserstand unter 83 Zoll würde der bisherige Verbrauch für die beiden eingehenden Mühleräder vollständig den übrigen Wasserwerksbesitzern am obern Steg zu gut kommen, u. theilweise, bis der Wasserstand 2,27m übersteigt. Erst bei dem mittleren Wasserstand von 71 Zoll = 2,13 m würde der Mehr-  abfluß über den freien Ueberfall, dem Abfluß durch eine der beiden eingehenden Freischleußen gleichkommen, also zu Zeiten, in welchen ohnehin ein Theil der Schleußen offen zu halten ist.
Um bei höhern Ständen den Ueberfall in wünschenswerthem Grade wirksam zu machen, wurde durch eine gebrochene Linie die Länge desselben gegenüber der Breite des freien Raumes angemessen ausgedehnt. Unter Berücksichtigung des gehemmten Zuflusses zwischen den Mühlen wurde bei dem voraussichtlichen künftigen größten Wasserstand von 1,12m ein Mehrabfluß von 1600 cub.ʿ oder ca 43m3 per Sekunde, als durch die beiden Radöffnungen u. offenen Schleußen u. die Zwischenwände, gefunden.
Zur Vermeidung eines aus diesem Mehrabfluß sich ergebenden Rückstaues unterhalb den Mühlestegen wurde eine Vertiefung der Flußsohle zwischen den beiden Mühlestegen von 0,25m u. von der Bahnhofbrücke bis zum Nadelwehr von 0,4 im Mittel in Aussicht genommen.
Nach bisherigem Regime ergibt sich nämlich, daß der Wasserstand beim Papierer[?wer]pegel bei hohen Ständen um 1 cm varirt für eine Aenderung der Wassermenge um 2,3m3 per Sekunde, was  für 43m3 nicht ganz 20 cm ausmacht. Berücksichtigt man noch, daß der Wasserspiegel am obern Steg bei hohen Ständen sich künftig um 5–10 cm tiefer stellen kann, so erwächst selbst bei ungünstigem Wasserstand aus der projektirten Limmatvertiefung immer noch eine erhebliche Gefällsvermehrung. Da bei mittleren u. niedrigeren Wasserständen der Wasserspiegel am obern Steg nachher wie vorher der gleiche bleibt u. die Senkung bei der Bahnhofbrücke sich im Verhältniß der Austiefung geltend machen wird, so steht für die Wasserwerke an den beiden Mühlestegen im Allgemeinen ein bedeutender Kraftzuwachs in Aussicht.
Die Verwendung des zu gewinnenden Raumes am obern Mühlesteg zu weitern Freischleußen nach Art der bestehenden würde einen größern Abfluß als vermittelst des freien Ueberfalles ermöglichen; der letztere verdient jedoch den Vorzug, weil er selbstwirksam ist, während die Wirksamkeit der Schleußen von der Handhabung derselben abhängt, u. diese, selbst mit dem strengsten Reglement, weniger zuverläßig ist. Die Gefahr von zu geringem oder zu großem Abfluß wird sowohl für die Wasserwerksbesitzer als für die öffentlichen Interessen auf letzterem Wege  vermehrt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Projekt für Regulirung des Abflusses aus dem Zürichsee durch die Limmat u. den Schanzengraben wird vorbehältlich allfällig in Folge Verhandlungen mit Interessenten vorzunehmenden Modifikationen die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, das Projekt den Wasserwerksbesitzern durch öffentliche Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen u. dem Stadtrath Zürich zur Vernehmlassung vorzulegen.
III. Mittheilung an letztern unter Ausfolgung der bezügl. Pläne.
