Bundesrath, Einsend. v. Insinuat. Bescheinigungen d. Brüder Hiltebrand im Staate Mißouri.

[Präsidial-Verfügungen
17. Juli 1874.]
Der Bundesrath sendet mit Begleitschreiben vom 11./15. Juli die Insinuationsbescheinigungen der Brüder Hiltebrand, im Staat Mißouri, für die ihm am 30. April d. Js. zu Handen der Letztern übermachten Verfügungen des Präsidenten des Bezirksgerichtes Bülach. Die bezüglichen Kosten, im Betrage von 200 Fr., werden der Bundeskanzlei zu vergüten ersucht.
Es wird verfügt:
Die eingegangenen Akten sind unter Bezugnahme auf die Zuschrift der Zivilabtheilung des Obergerichts vom 28. April, zu weitern Handen mit 4 Fr. 40 Rp.  Nachnahme für Portoauslagen u. dem Ersuchen zuzustellen, für den Eingang der 200 Frk. besorgt zu sein.
