Regierung von Schwyz, Zuschrift betr: das Auslieferungsbegehren gegen Kupper u. Weber in Wollerau.

[Praesidial-Verfügungen
vom 7. März:]
Die Regierung von Schwyz übermacht mit Schreiben vom 4. d. Mts einen Beschluß des dortigen Kantonsgerichts vom 28. Januar abhin, womit dasselbe die unterm 27 Nov: verlangte Auslieferung der wegen in Richtersweil begangenen Diebstähle beklagten Julius Kupper u. Joh. Weber in Wollerau wegen unzureichenden Competenzbetrages ablehnt, dagegen die Ueberweisung der Angeklagten an die dortigen Gerichte anordnet.
Es wird verfügt:
I. Ueberweisung dieser Zuschrift an die Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen.
