Die Weigerung des Herrn Oberstlieutenant Steffan in Wädenschweil die Gemeindammannsstelle anzunehmen, wird begründet erfunden.
Nach Anhörung eines von dem Bezirksrathe Horgen mit Schreiben d. d. 12. d. M. erstatteten Berichtes über die Wahl des Herrn Oberstlieutenant Steffan in Wädenschweil zu der Stelle eines Gemeindammanns und deßen beharrliche Weigerung diese Stelle anzunehmen, − hat der Regierungsrath bey näherer Prüfung der Verhältniße (mit Mehrheit) gefunden, es seye die Ablehnung des Herrn Steffan hinreichend begründet und daher beschloßen, solche anzunehmen; wovon dem Bezirksrathe mit dem Auftrage Kenntniß gegeben wird, die Veranstaltung zu einer andern Wahl zu treffen.
