Hr. Pfr. Grob in Stäfa. Bewillig. e. Vikariats für dens.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von Hrn. Pfarrer Grob, in Stäfa, unterm 30. Nov. und 8. Dezember l. Js. gestellte und  vom Dekanate Meilen am 1. dieß empfohlene Gesuch um Bestellung eines vom Staate besoldeten Vikars wegen ärztlich bezeugter andauernder Krankheit,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Pfarrer Grob für die Dauer seiner Krankheit ein Vikariat im Sinne des § 255 des Kirchengesetzes bewilligt, in der Meinung, daß die Besoldung des vom Kirchenrathe zu wählenden Vikars vom 1. Januar 1865 an zu laufen habe.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
