Bewilligung an die Hrn. Bühler & Söhne in Kollbrunnen zu Herstellung eines Kanals.
In Sachen der Herren J. J. Bühler und Söhne in Kollbrunnen, Kirchgemeinde Zell, betreffend Herstellung eines Kanales,
hat sich ergeben:
A. Die Herren J. J. Bühler & Söhne zeigten in Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon ohne Datum an, sie beabsichtigen, den Weißenbach von dem linkseitigen Ufer der Töß über dieselbe in ihren Spinnereikanal zu Kollbrunnen, und oberhalb der Tößbrücke vorbei zu leiten nach der Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen, und verbanden damit das Gesuch, die für die Erhaltung der dießfälligen Bewilligung nöthigen Einleitungen zu treffen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung des Projektes der Herren Bühler ist eine privatrechtliche Einsprache von Seite des Gemeindrathes Weißlingen d. d. 5. Januar d. Js. erfolgt, namentlich mit Rücksicht auf die durch die Ausführung des Projektes gefährdete Dettenriedter Straße und die Straße von Weißlingen nach Winterthur.
C. Unter Mitwirkung des Herrn Kreisin-  genieur Goldschmid, welcher im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten den projektirten Kanal der Herren Bühler untersuchte, ist aber die obbemerkte Einsprache durch Folgende von der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 28. April d. Js. genehmigte Uebereinkunft gütlich beseitigt worden:
Uebereinkunft
zwischen
der Gemeinde Weißlingen und den Herren J. J. Bühler und Söhne im Kollbrunnen, betreffend den projektirten Weißenbachkanal.
Die Gemeinde Weißlingen gestattet den Herren Bühler unter Ratifikationsvorbehalt der Direktion der öffentlichen Arbeiten, den s. g. Weißenbach aus der Langwies am Ende des Bühlerschen Ackers unter der Weißlinger Straße III. Klaße durch, längs der obern (östlichen) Seite derselben bis zur Ausmündung der Dettenriedter Kommunikationsstraße, sowie auch unter der letztern durch nach dem bezeichneten Projekt gegen die Töß hin zu leiten, und mithin ihre sub. 5. Januar d. Js. gegen dasselbe dem Statthalteramte Pfäffikon eingereichte Protestation zurückzuziehen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:  
1.) Für die eben erwähnten Straßendurchläße haben die Herren Unternehmer auf ihre Kosten ca 2 Fuß weite gemauerte Tollen anzubringen und mit Steinplatten so zu bedecken, daß die Oberflächen derselben noch mindestens fünf Zoll unter das unveränderlich beizubehaltende Planum der betreffenden Straßen zu liegenkommen, und diese Coulißen stets unklagbar zu unterhalten.
2.) Der Kanal selbst darf nicht mehr als zwei Fuß Sohlenbreite erhalten und soll sich mit mindestens 1 1/4 füßiger Abdachung oder auch gemauerten Seitenwänden an den unverändert zu erhaltenden Straßenrand anlehnen.
3.) An der zu Schlipfen geneigtesten ca 150 Fuß langen Strecke wird das Waßer in einem Teuchel mit der erforderlichen Oeffnung gefaßt, doch so, daß ein regelmäßiger ca 1 Fuß tiefer Seitengraben über demselben noch angebracht werden soll.
4.) Der offen liegende Theil des Kanals ist in der Weise anzulegen, daß der Waßerspiegel in demselben stets um mindestens acht bis zehn Zoll unter dem Straßenrand gesenkt beleibt.
5.) Sämmtliche Arbeiten sollen kunstgerecht und ohne den Verkehr zu hemmen, ausgeführt  und die Straße nach vollendeter Arbeit in allen Theilen wieder in den ehevorigen Zustand gebracht werden.
6.) Mit Rücksicht auf eine von deren Ausmündung an zu rechnende 400 Fuß lange Strecke der Dettenriedter Straße und für die zwischen den beiden zu erbauenden Coulißen liegende Strecke der Weißlinger Straße haben die jeweiligen Besitzer des fraglichen Zuleitungskanales allfällige Schädigungen, welche in Folge desselben früher oder später an den erwähnten Straßenstrecken entstehen könnten, auf ihre eigene Rechnung zu verbeßern.
7.) Insofern die Gemeinde und die jeweiligen Besitzer des Kanals hinsichtlich der Mitwirkung des letztern auf fragliche Schädigungen oder der Schätzung derselben nicht einig werden sollten, beide Parteien die Sache der Direktion der öffentlichen Arbeiten zum abschließlichen Entscheid vorzulegen und dem Ausspruch dieser Behörde sich unbedingt zu unterziehen haben.
8.) Als Entschädigung für allfällig vermehrten Unterhalt der bezüglichen Weißlinger Straßenstrecke, sowie in anderer Hinsicht zahlen die Herren Bühler nach erhaltener Konzeßionsurkunde von Seite der Regierung an die Gemeinde Weißlingen die Summe  von Frk. 200 und zwar
Frk.
100.
davon der politischen Gemeinde
und
„
100.
in’s Armengut
zusammen
Frk.
200.
(zweihundert Franken.)
9.) Sollte die Straße, verursacht durch den Kanal, mit Eis überführt werden, so sind die jeweiligen Besitzer desselben verpflichtet, dasselbe sofort in ihren Kosten wegzuschaffen, um die Straße ungehindert und ohne dießfällige Gefahr benutzen zu können.
10.) Gegenwärtige Uebereinkunft soll doppelt auf Stempelpapier ausgefertigt, gegenseitig unterzeichnet und ausgewechselt werden.
D. Nach dem Berichte des Experten, sowie des Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi steht der Bewilligung zu Herstellung des fraglichen Kanals durch die Herren J. J. Bühler und Söhne, unter Aufstellung gewißer Bedingungen und Vorschriften im öffentlichen Intereße kein Hinderniß entgegen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Herren J. J. Bühler und Söhnen im Kollbrunnen, Gemeinde Zell, wird gestattet, zur Vermehrung ihrer Waßerkraft den im Plan  mit A. a. B. v. c. C. bezeichneten Kanal behufs Zuleitung des Weißenbaches in ihren Spinnereikanal herzustellen, deßen Waßer in einer waßerdichten Leitung zwanzig Fuß oberhalb der Brücke über die Töß und auf ihrem eigenen Land weiter in den erwähnten Spinnereikanal zu leiten.
II. Rücksichtlich der besondern Vorschriften und Bedingungen, an welche die Ausführung der Kanalbaute, soweit sie mit den Straßen III. Klaße in Berührung kömmt, geknüpft wird, sind die Herren Unternehmer an ihre fact. litt. C angeführte Uebereinkunft mit der Gemeinde Weißlingen (die in die Waßerrechtsurkunde aufzunehmen ist) verwiesen.
III. Mit Beziehung auf die Waßerleitung über die Töß werden folgende Vorschriften ertheilt:
a. Es soll die erforderliche Kanalbrücke das Tößbett mit 3 (drei) Oeffnungen winkelrecht überspannen und die Weite jeder dieser Oeffnungen, von Mitte zu Mitte der Joche gemeßen, mindestens 27 Fuß betragen.
b. Die Joche, aus je ein paar Pfosten bestehend, dürfen mit Einschluß der Verschaalungsbretter nicht über 1‘,5 Dicke oder Stärke erhalten.
c. Die Jochpfähle sind möglichst tief und fest einzurammen, durch vorgelegte s. g. Eisbrecher  zu schützen und diese sowohl als die Joche bis über die Hochwaßerhöhe der Töß hinauf beidseitig zu verschaalen.
d. Der waßerdicht zu schließende Kanal oder Teuchel soll in solcher Höhe über die Töß geführt werden, daß für letztere eine leichte mittlere Höhe von mindestens 9 Fuß übrig bleibt, mithin die untern Kanten der Tragbalken höchstens auf sechs Fuß unter die Oberfläche der Fahrbahn am Aus- und Eingang der Tößbrücke oder 6 3/10 Fuß unter den Kopf des Pfahls No 9 zu liegen kommen.
e. Die Landjoche sollen mit fünf Fuß breiten Vorwuhren geschützt, diese auf- und abwärts der Kanalbrücke auf je 15 Fuß Länge angelegt und mit den unter der gedeckten Brücke angebrachten Wuhrungen solid und kunstgerecht verbunden werden.
f. Werden die jeweiligen Besitzer dieser Kanalbrücke verpflichtet, bei Hochwaßern der Töß alle erforderliche Vorsicht zu Verhütung von Verstopfungen der Jochöffnungen und möglicher Beschädigung oder Zerstörung der Brücke zu beobachten und – wie das ganze ihnen gehörende rechte, – so nunmehr das von ihnen auszuführende 30 Fuß lange Wuhr auch auf linkem Ufer stets unklagbar zu unterhalten.  
IV. Nach Vollendung ihrer neuen Kanalanlage haben die Herren J. J. Bühler und Söhne dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraftsvermehrung ihrer untern Fabrik gemeßen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten und Anlagen mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich zu entrichtende Waßerzins bestimmt werden kann.
V. Die Herren Bühler haben die Kosten der statthalteramtliche Einleitung, der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 24, diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, diese an die Staatskanzlei zu bezahlen.
VI. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten und Plane, dem Statthalteramte Winterthur und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie dem Gemeindrathe Weißlingen Kenntniß gegeben.
