Schreiben der Fürstlich-Hohenzollern-Sigmaringischen Kanzley betreffend Verwendung für das Kind einer M. Agatha Ruprecht, welches dieselbe bey einem Felix Morf in Außersihl zurückgelaßen.
Durch Depesche vom 26. v. M. antwortet die Fürstlich-Hohenzollern-Sigmaringische Kanzley auf die an sie gerichtete Verwendung für Unterstützung eines bey einem Felix Morf in Außersihl zurückgelaßenen Kindes einer Maria Agatha Ruprecht aus Bingen, sie habe dem Oberamte Sigmaringen Bericht abfordern laßen, und aus demselben ersehen, daß nach einem frühern von dem Pflegevater des Kindes an das Pfarramt Bingen unter dem 16. April l. J. gerichteten Schreiben jährlich nur 15. fl. Alimentations-Beytrag verlangt worden seyen.  Das benannte Oberamt sey bereits angewiesen worden, sich mit der betreffenden hierseitigen Behörde in’s Einvernehmen zu setzen und den erwähnten frühern Beytrag, welcher als liquid anzusehen sey, sogleich zu übersenden.
Hiervon wird durch das Statthalteramt Zürich dem Gemeindrathe Außersihl zu Handen des Felix Morf Kenntniß gegeben. 
