Festsetzung des vorläufigen Wasserrechtszinses für das H[erren] Gebr. Bodmer in Wald bewilligte Wasserwerk an der Jona.
In Sachen der Hrn. Gebrüder Bodmer in der Breitmatt, Gemeinde Wald
betreffend Festsetzung eines vorläufigen Wasserrechtszinses
hat sich ergeben:
A. Auf die von den Hrn. Gebrüder Bodmer erhaltene Anzeige, daß sie das ihnen durch Urkunde vom 30. Mai 1857 bewilligte Wasserwerk an der Jona zwar noch nicht ausgeführt haben, weil einer der Söhne, welcher Mechaniker sei, noch in der Fremde sich befinde u. man seine Rückkehr abwarten möchte, indeß, um das erlangte Recht nicht zu erwirken, wünschen, es möchte die vorläufige Vermessung der Wasserkraft, behufs Bezahlung des Wasserzinses vorgenommen werden, besorgte dieselbe der bestellte Experte Hr. Kreisingenieur Diezinger u. erstattete darüber unterm 16. Juni d. Js. folgenden Bericht: 
Es haben bei dieser vorläufigen Vermessung  2,07 Maßeinheiten sich herausgestellt, was, eine zu 7. fcs. 29. Rp. angenommen, den jährlichen Wasserzins von 15. fcs. 10c. ausmache, der zum ersten Mal mit Mai 1860 verfalle.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 24. Brachmonat d. Js. wurde den Hrn. Gebrüder Bodmer nach reglementarischer Vorschrift von dem Ergebniß der Vermessung der Wasserkraft Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch die Veranstaltung einer 2ten. Untersuchung verlangt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Der vorläufige Wasserrechtszins für das den Hrn. Gebrüder Bodmer durch Urkunde vom 30. Mai 1857 bewilligte Wasserrecht wird auf jährliche fcs. 15.10 festgesetzt, u. ist das erste Mal mit Maitag 1860 an die Domainenkasse zu bezahlen.
II. Die Herren Gebrüder Bodmer haben in ihren Kosten die gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß  dieses Geschehen sei, einzusenden.
III. Den Hrn. Gebrüder Bodmer wird zur Ausführung des ihnen bewilligten Wasserwerkes Frist bis Maitag 1862 angesetzt, in der Meinung, daß nach Ablauf jener Frist die Wasserrechtsurkunde ohne Entschädigung als erloschen erklärt würde. 
IV. Nach Vollendung des Wasserwerkes haben die Wasserrechtsbesitzer der Direktion der öffentlichen Arbeiten die durch Disp. II der Urkunde vorgeschriebene Anzeige zu machen. 
V. Haben dieselben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Herren Gebrüder Bodmer durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei Wald, behufs Eintragung des Wasserzinses (an letztere beide im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
