Staatsbeitrag an die Strassenbaute v. Dägerlen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Gemeinde Dägerlen um Unterstützung an eine Straßenbaute 3er. Classe von Eschlikon über Wetzikon und über Seuzach nach Winterthur: 
nach Einsicht und Prüfung der Akten 
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Dägerlen an die fragliche Baute ein Staatsbeitrag von 650. Frkn. ertheilt, wird jedoch dabei die Erwartung gegen sie ausgesprochen, daß sie auch den Hinterlassenen eines in der letzten Arbeitsstunde für den mehrerwähnten Straßenbau beim Aufladen von Kies ver-  unglükten Mannes einige Unterstützung zukommen lasse. 
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Kenntniß gegeben.
