Brücke Alten, Genehmg. d. Vertragsentwurfs.
Betreffend Bau der Thurbrücke bei Alten,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 26. Mai l. Js. wurde den von der Baukommission eingereichten,  von der Firma Boßhard & Cie in Näfels angefertigten Plänen für die Brücke über die Thur bei Alten unter Bedingungen die Genehmigung ertheilt, & die Baukommission eingeladen, den mit dem Uebernehmer abzuschließenden Vertrag zur Genehmigung einzusenden.
B. Gemäß diesem Beschlusse ubermittelt [sic!] nun die Baukommission unterm 12. d. Mts. den, unter Mitwirkung des Kreisingenieurs, mit Hrn. Boßhard & Cie vereinbarten bezüglichen Vertragsentwurf & wünscht beförderliche Genehmigung desselben.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber folgendes:
I. Ein Hauptpunkt des Vertrages ist die Fixirung der Bausumme auf 61,500 Fr. – Hr. Boßhard hatte seiner ursprünglichen Offerte von 60,000 Fr. eine schematische Ansicht [Planpause] zu Grunde gelegt, sowie die bei der Bauausschreibung offen gelegenen Bedingungen; die Lieferung der Detailpläne & deren Genehmigung war vorbehalten. Bei der Planvorlage haben sich jedoch verschiedene Mängel gezeigt, bezw. es ist die Inspektion nach sorgfältigen Berechnungen & Untersuchungen dazu gekommen, zur Erhöhung der Solidität der Brücke noch verschiedene Aenderungen an der Konstruktion & den Eisenstärken vorzuschreiben, von denen die wichtigsten durch oben zit. Regierungsbeschluß vom  26. Mai l. Js. definitiv festgestellt sind.
Aus allen diesen Aenderungen seiner, der ursprünglichen Offerten zu Grunde gelegten, Annahmen hat Hr. Boßhard eine Mehrforderung von 2000 Fr. abgeleitet, dieselben aber schließlich auf 1500 Fr. reduzirt. Die Frage, ob diese Mehrforderung von 1500 Fr. gerechtfertigt sei, ist in der Hauptsache zu bejahren, denn die Mehrkosten rühren zum größten Theil von der nachträglich verlangten Verlegung der Fahrbahn in die Mitte der Hauptträger her, indem dadurch die Widerlager & Flügelmauern beträchtlich erhöht wurden & statt der I Balken, welche für die Querträger genügt hätten 0,8m hohe Fachwerken, die bedeutend schwerer und, abgesehen vom Gewicht, bedeutend theurer sind, als solche verwendet werden müssen.
Die ursprünglich zu Fr. 56,000 bezw. 60,000 Fr. angenommene Bausumme stellt sich nunmehr auf 61,500 Fr., & es werden zu dieser Summe dann noch ca 2000 Fr. für Mehrarbeiten [Eisbrecher, Raumproben etc.] zuzuschlagen sein, wogegen dann aber die Einnahmen für das Abbruchmaterial in Abrechnung kommen. Bezüglich dieser letztern scheint nun zwar die Baukommission der Ansicht zu sein, das Steinmaterial der alten Brücke sei ausschließlich Eigenthum der Gemeinden & es komme der Erlös nur diesen zu gut. Diese Ansicht ist aber total unrichtig & widerspricht  auch der allgemein geltenden Praxis, daß der Werth des Abbruchmaterials jeweilen an den Kosten des Neubaues abgerechnet werden muß. Im vorliegenden Falle muß die Anschauung der Baukommission um so mehr auffallen, als der Staat für die Entfernung des Eisenmaterials der alten Brücke schon einmal 1500 Fr. bezahlt hat.
II. Die übrigen Vertragsbestimmungen sind vorhersehend technischer Natur & entsprechen den für solche Brückenbaute allgemein geltenden Grundsätzen. Noch in den Vertrag aufzunehmen sind spezielle Bedingungen für die Belastungsannahmen, sowie über die zulässigen Differenzen, resp. Einführungen bei der Probebelastung.
Der Vollendungstermin ist auf Neujahr 1884 angenommen, unter Ansetzung einer Conventionalstrafe von 200 Fr. für jede Woche späterer Vollendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Baukommission mit Hrn. Boßhard & Cie in Näfels vereinbarten Vertrag über den Bau einer Brücke über die Thur bei Alten wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen: 
Art. 14 des Vertrages ist folgendermaßen zu ergänzen:
1. Die Brücke hat folgenden, im ursprünglichen Programme vorgeschriebenen Belastungen zu genügen:
a. die Hauptträger einer gleichmäßig über die Fahrbahn vertheilten, ruhenden Last von 250 Kg. per m2 freier Fahrbahn.
b. die Fahrbahntheile der Belastung durch einen darüber fahrenden Wagen von 7,5ten Gewicht bei 3m Achsen = & 1,3m Radstand.
2. Die Maximalinanspruchnahme des Eisens darf bei diesen Belastungen 0,7ton pr cm2 nicht überschreiten.
II. Der Erlas für das vorhandene Material der alten Brücke ist als Einnahme in die sr. Zt. zu stellende Baurechnung aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Arbenz, Präsident der Baukommission, zu Handen derselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
