Zürch. antiquarische Gesellschaft. Einsend. ihres Jahresberichtes & d. Urkundensammlg. d. Abtei St. Gallen.
Die von der antiquarischen Gesellschaft in Zürich mit ihrem Jahresberichte eingesandten Exemplare der Mittheilungen dieser Gesellschaft werden unter die Mitglieder des Regierungsrathes vertheilt und die diesem Jahresberichte beigelegte Sammlung der Urkunden der Abtei Sanct Gallen, Theil I und II, umfassend die Jahre 700–920, herausgegeben von Dr phil. Herman Wartmann, in St. Gallen, wird der Kantonal-  bibliothek einverleibt.
