Erl. Rekurs in Sachen Gemeindrath Männedorf betr. d. Wahl des H[errn] Bezrathschreiber Zuppinger zum Präsidenten des Gemeindrathes.
In Sachen des Gemeindrathes Männedorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, betreffend die Wahl des Herrn Bezirksrathschreiber Zuppinger zum Gemeindrathspräsidenten,
hat sich ergeben:
A & B vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 3. Juni beschloß der Bezirksrath Meilen, es sei die Wahl des Herrn Zuppinger als Präsident der Gemeinde aufgehoben und an deren Statt eine neue zu treffen; sei dagegen sein freiwilliges Anerbieten einstweiliger Annahme der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes genehmigt.
D. Unterm 14. Juni rekurrirt dagegen der Gemeindrath Männedorf und stellt als Gründe seines Begehrens, daß Herr Bezirksrathschreiber Zuppinger auch zum Gemeindrathspräsidenten soll gewählt werden können, folgende auf:
1.
Seien nach bisherigem Verfahren alle Mitglieder  des Gemeindrathes zu der Präsidentenstelle wählbar gewesen;
2.
Sei von der Gemeinde der Wille zur Uebergabe der Präsidentenstelle an Herrn Zuppinger nicht nur durch große Stimmenzahl, sondern überdieß durch vielfache Ansuchen um Uebernahme der Stelle ausgesprochen worden;
3.
Machen es dem Herrn Zuppinger seine Sachkenntnisse und praktischen Erfahrungen unstreitbar viel leichter, als jedem andern Gemeindrathsmitglied, die Stelle eines Gemeindrathspräsidenten zu bekleiden.
E. In seiner Beantwortung vom 15. Juni bestreitet der Bezirksrath den fünf rekurrirenden Mitgliedern des Gemeindrathes gestützt auf den angeblich vom Regierungsrath unterm 3. Mai dieses Jahres aufgestellten Grundsatz, nach welchem bei Wahlablehnungen gegen einen entsprechenden Beschluß des Bezirksrathes nur die Gemeinde und der Gewählte, nicht aber einzelne Bürger rekurriren können, die Kompetenz zum Rekurs.
Bei dem Entscheid ist folgende Berücksichtigung maßgebend:
Herr Bezirksrathschreiber Zuppinger bekleidet bereits eine öffentliche Stelle, er kann daher nach Art. 91 der Staatsverfassung gegen seinen Willen nicht gezwungen werden, auch noch die Stelle eines Präsidenten des Gemeindrathes Männedorf zu übernehmen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden:
sei der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Habe es bei den Bestimmungen des Beschlusses des Bezirksrathes Meilen sein Verbleiben.
II. Seien sämmtliche Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an den Gemeindrath Männedorf.
