Beschlüße betreffend den durch ein Hochgewitter verursachten Schaden in den Bezirken Meilen und Hinweil.
Vom MHHerrn Amtsbürgermeister Moußon und Regierungsrath Kündig wurde vorläufig ein mündlicher Bericht über die Resultate ihres Augenscheines in den wetterbeschädigten Bezirken Meilen und Hinweil erstattet und zugleich mitgetheilt, es werden Hochdieselben in der nächsten Sitzung einen schriftlichen Bericht nebst Anträgen vorlegen.
Es wurde hierauf beschlossen:
1.) Solle in Gewärtigung deßelben den Herrn Commißarien die Vollmacht ertheilt seyn, für augenblickliche nöthige Anschaffungen u. s. w. die erforderlichen Maßnahmen anzuordnen.
2.) Solle die Staatskanzley den Entwurf einer Kundmachung in der nächsten Sitzung vorlegen, damit es möglich werde, dieselbe noch im Laufe der Woche an die Pfarrämter zum Verlesen am nächsten Sonntag abgehen zu lassen.
