Gede. Dietikon. Abweis. ihres Gesuches um Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Limmatwuhrungen das.
In Sachen
der Gemeinde Dietikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Limmatkorrektion beim sog. Antonis-Loch,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Gemeindrathes Dietikon vom 22. Mai 1868 hat die Limmat seit einigen Jahren an der genannten Stelle, unterhalb des Auslaufes des Boller’schen Fabrikkanales, einen größern Komplex des besten Landes weggerissen. Um weitern Verheerungen vorzubeugen, ließ die Gemeinde Anfangs dieses Jahres mit einem Kostenaufwand von Fr. 4031.44. eine größere Wuhrung erstellen, allein dieselbe wurde durch das Hochwasser wieder zerstört & es stehen weitere Wegspühlungen bevor. Der Gemeindrath sucht nun erstens um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die erwähnten Kosten & zweitens um Mitwirkung des Staates zur Sicherstellung der bedrohten Ufergüter nach.  
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Schon im Jahr 1863 hatte sich der Gemeindrath Dietikon mit dem Gesuche um Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine an der oben erwähnten Stelle vorzunehmenden Korrektion an den Regierungsrath gewendet. Letzterer fand jedoch, es sollte, ehe man an eine solche Partialkorrektion schreite, vorerst eine allgemeine Korrektionslinie von Schönenwerd bis Oetweil festgestellt werden, & er beauftragte deshalb durch Beschluß vom 24. Hornung 1863 die Direktion der öff. Arbeiten, die hiefür erforderlichen technischen Vorarbeiten anfertigen zu lassen.
Es geschah dies & es liegt nun ein Plan vor, auf welchem ein durchgehendes, die hauptsächlichsten Krümmungen der Limmat abschneidendes Korrektionsprojekt eingezeichnet ist. Eine Kostenberechnung über die Durchführung desselben konnte aus verschiedenen Gründen noch nicht angefertigt werden. Die Kosten würden indessen jedenfalls sehr hoch ansteigen, & wie den in dieser Angelegenheit beschäftigten Technikern wiederholt von Betheiligten mitgetheilt wurde, ist keine Aussicht vorhanden, daß dieses Projekt durch die Gemeinden ausgeführt werde, wenn nicht der Staat den größten Theil auf sich nehmen will. Da eine solche Betheiligung des Staates dem bisherigen Verfahren gemäß nicht eintreten kann, so läßt sich annehmen, daß die projektirte Hauptkorrektion in ihrem vollen Umfange unterbleibe & daß nur einzelne  Partialkorrektionen zu Stande kommen. Zu diesen gehört auch die speziell in Frage liegende Korrektion beim Antonis Loch, wo, wie im Eingang erwähnt ist, die Gemeinde Dietikon sich bereits durch eine Wuhrbaute zu schützen suchte. Letztere war indessen nach dem Berichte der Wasserbauinspektion einerseits zu flüchtig angelegt, anderseits war die Stelle für dieselbe nicht zweckmäßig gewählt, weil Wuhrungen in starken Flußkonkaven eine äußerst solide Konstruktion verlangen, um haltbar zu sein, & weil gewöhnlich anderweitige Flußkorrektionen verhältnißmäßig billiger zu stehen kommen. Die Gemeinde hat auch unterlassen, ihr Projekt der Wasserbaubehörde zur Kenntniß zu bringen, welche jedenfalls ihre Zustimmung nie ertheilt hätte. Die Direktion hält daher dafür, es sollte der Gemeinde an die ganz unnützen Kosten kein Staatsbeitrag ertheilt werden, dagegen sei sie gehörig zu unterstützen, wenn sie sich zu einer rationellen Korrektion entschließe. Für eine solche ist vom Kreisingenieur ein Spezialprojekt angefertigt worden, welches vermittelst eines Durchstiches die scharfe Biegung der Limmat abschneidet & sich in seiner untern Fortsetzung mit dem Hauptprojekte gehörig verbinden läßt. [s. den beigelegten Plan]. Dasselbe beginnt am westlichen Ende des Gemeindsbannes Geroldsweil, zieht sich in gerader Linie durch den Gemeindsbann Oetweil & mündet an der Grenze Oetweil–Dietikon wieder in den Fluß aus. Die Länge beträgt 1300‘, die Sohlen-  breite 200‘. Um das Wasser besser in den Durchstich zu leiten, ist im bestehenden Flußbett ein Sperrwuhr angenommen; die Wasserbauinspektion glaubt jedoch, es dürfte möglicherweise dieses Wuhr als überflüssig sich herausstellen.
Von dem Hauptprojekte, welches annähernd mit dem von Dietikon im Jahre 1863 vorgeschlagenen zusammenfällt, weicht das oben beschriebene Spezialprojekt allerdings erheblich ab, allein ersteres läßt sich a-hier-a nur partiell hier nicht ausführen, weil der Fluß unter einem rechten Winkel in dasselbe eingelenkt werden müßte, was absolut unmöglich ist.
Die Kosten betragen für den Durchstich
Fr.    6079 20.
für die Wuhrbaute
 “  10,920 80.
im Ganzen somit
Fr: 17,000  –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Dietikon um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die im Frühjahr 1868 erstellten & wieder weggeschwemmten Wuhrungen an der Limmat beim Antonisloch wird nicht eingetreten.
2. Die Direktion der öff. Arbeiten wird eingeladen, über das vom Kreisingenieur angefertigte Projekt einer rationellen Korrektion die Ansichten der betheiligten Gemeinden zu vernehmen & hierüber dem  Regierungsrathe sr. Zt. eine Vorlage zu hinterbringen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Dietikon, einer Abschrift des Berichtes des Kreisingenieurs, & der von der Gemeinde eingereichten Pläne, & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Pläne & der Akten.
