Reg. v. St. Gallen, Annahme ihres Anerbietens betr. Beurtheilung d. [Elisabetha] Thurnherr v. Oberriet.
In Sachen 
der Elisabetha Thurnherr von Oberriet,
betreffend Diebstal, 
hat sich ergeben:
A. Die vor Statthalteramt Horgen wegen Diebstals in Untersuchung gestandene Elisabetha Thurnherr von Oberriet wurde Ende September an das Bezirksamt Oberrheinthal ausgeliefert, weil sie im Verdachte der Brandstiftung stand.
B. Mit Zuschrift vom 26. Oktober macht die Regierung des Kantons St. Gallen die Mittheilung, daß Elisabetha Thurnherr in dortiger Untersuchung sowol die in unserm Kanton verübten Diebstäle als des Verbrechens der Brandstiftung eingestanden habe und macht mit Rücksicht darauf, daß das schwerere Verbrechen auf dortigem Kantonsgebiete verübt worden und die Thäterin eine Bürgerin von St. Gallen sei, in Anwendung von  Art. 4 des Strafgesetzbuches von St. Gallen und Art. 1 des Bundesgesetzes über Auslieferung das Anerbieten, die Beurtheilung der Schuldigen auch für die auf unserem Gebiete verübten zwei Diebstäle durch die dortigen Strafgerichte zu übernehmen.
C. Unterm 28. Okt. beantragt die Staatsanwaltschaft das Anerbieten der Regierung des Kantons St. Gallen anzunehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es seien die bezüglichen Akten der Regierung des Kantons St. Gallen zuzustellen unter Erklärung der Annahme ihres Anerbietens.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Horgen und an die Justiz- & Polizeidirektion.
