[Friedrich Melchior] Freudweiler v. Zürich. Rückerstattg. sr. Heimschaffungskosten.
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„In Sachen des in der Irrenanstalt St. Anne in Paris versorgt gewesenen Friedrich Melchior Freudweiler von Zürich beehren wir uns, Ihnen unter  Bezugnahme auf Ihr Geschätztes vom 18. ds. zur Kenntniß zu bringen, daß die Armenpflege Zürich die anher übermittelte Kosten-Note für die Heimschaffung des Kranken im Gesammtbetrage von Fr. 349. 30 Cts. anerkannt hat. Wir werden diesen Betrag heute an die Bundeskanzlei zu gefl. Handen der fanzös. Botschaft abgehen lassen.
Indem wir Sie um gefällige Bescheinigung des Empfanges ersuchen u. Ihre dießfälligen Bemühungen bestens verdanken, benutzen wir etc.“
