Erledigte Beschwerde des Rud. Meyer auf der Kappelenweid in Uetikon gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Rudolf Meyer, auf der Kappelenweid in Uetikon, betreffend Abtretung von Privatrechten, welcher sich am 9 August d. Js mit einer Beschwerdeschrift gegen die Direction der öffentlichen Arbeiten an den Regierungsrath gewendet,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der am 2 Herbstmonat bestellten Rekurskommission;
beschlossen:
Es wird in Festhaltung des frühern Beschlusses vom 23 August diese Beschwerdeschrift nebst den sämmtlichen Akten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zur Erledigung überwiesen.
