Erneuerung der Niederlassungsbewilligung für Ed. Rehman aus Offenburg.
Von der Direktion des Innern wird dem Regierungsrathe die von dem Gemeindrathe Unterstraß an den politischen Flüchtling Eduard Rehmann aus Offenburg in Baden, auf Kaution hin eventuell ertheilte Niederlassungsbewilligung zur Genehmigung vorgelegt.
Die Direction der Polizei berichtet, es stehe der Erneuerung der Niederlassungsbewilligung  für Herrn Eduard Rehmann von ihrer Seite nichts entgegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten die Niederlassungsbewilligung neuerdings auf ein Jahr in der Meinung bewilligt, daß sich derselbe den für politische Flüchtlinge geltenden polizeilichen Vorschriften zu unterziehen habe.
II. Sei hievon der Direktion des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten zur Vollziehung, sowie der Direction der Polizei Kenntniß zu geben, beiden Directionen übrigens in der Meinung, daß sie auf dem gemäß disp. V des regierungsräthlichen Beschlusses vom 28 September 1850 zu führenden Verzeichnisse von der ertheilten Bewilligung Vormerk nehmen.
