Abgewiesenes Anerbiethen dHrn. Prok. Rathgeb zu Vergleichsunterhandlungen in der Prozeßsache der Stiftspflege gegen Hubengenossen Schwamendingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4ten dieß datirten Eingabe des Herrn Prokurator Rathgeb von Schwamendingen, womit er das bezirksgerichtliche Urtheil in Sachen der frühern Stiftspflege gegen die dortigen Hubengenossen übersendet, und dabei bemerkt, da es auch gegenwärtig noch im Interesse der beiden Partheien liege, außergerichtlich eine billige Auseinandersetzung des fraglichen Streites zu treffen, so sei er bereit hiezu Hand zu biethen, und nach Anhörung einer Weisung des Finanzrathes vom 7t dß.
beschlossen:  
I. Es sei auf das Anerbiethen des Herrn Prokurator Rathgeb nicht einzutreten.
II. Sei MHHerrn Regierungsrath Rüttimann ersucht, den Anwalt der Stiftspflege über die weitere Fortsetzung des Prozesses auf geeignete Weise zu instruiren.
III. Sei von Disp. 1. Herrn Prokurator Rathgeb von nom. 1. und 2. Herrn Regierungsrath Rüttimann Kenntniß zu geben.
