Zuschrift an die Reg. v. Tessin enthaltend das Gesuch um Auslieferung des Josef Fontana, v. Mailand u. Consorten.
In Sachen
des Guiseppe Fontana, von Mailand u. Joseph Debouche von Lyon,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 4. dieß hat das Statthalteramt Zürich die Direktion der Justiz ersucht, den Regierungsrath zu veranlaßen, bei der Regierung von Tessin die Auslieferung von Fontana, Debouche u. der Ehefrau des letztern zu verlangen, und zwar gestützt auf folgende von Herrn Prokurator Dr. Ottensoser, Namens des Herrn Salomon Heidegger, dahier, gegen diese Person erhobene Klage:
Fontana, welcher den Hrn. Heidegger aus seiner Jugendzeit noch näher kenne, sei im vergangenen Juni hieher  gekommen, und habe bei Herrn Heidegger folgende drei Wechsel dicontirt:
4285
Fr.
50
Rp.
von Fontana trassiert auf Debouche pr. 15. August 1862;
1850
“
–
“
Solawechsel des N. Delaware, Ordre Debouche pr. 1. Sept. u.
2500
“
–
“
Solawechsel des N. Delaware, Ordre Debouche pr. 15. August.
Dabei habe Fontana dem Hrn. Heidegger vorgegeben, er befinde sich mit seiner Gattin hier, er sei auf der Heimreise u. er wünsche, da er gerade baares Geld brauche, einige Appoints aus seinem reichhaltigen Postfeuille, welches er anscheinend ohne Absicht habe sehen gelassen, zu diescontiern. Später habe Fontana in ähnlicher Weise noch 20,000 Frk. durch Hrn. Heidegger zu lucriren versucht, was ihm jedoch nicht gelungen sei. In der Folge haben sich dann aber diese Angaben Fontanas als Lügen ergeben; so sei namentlich nicht dessen Gattin hier gewesen, sondern Debouche habe hier in einem Hotel auf die Leute gewartet, auf welche Fontana ausgegangen sei, u. letzterer sei von hier nicht nach Mailand, sondern in die Spielbäder von Hamburg verreist.
Die fragl. Wechsel seien sodann sowol von Mailand als auch von Lyon mit Protest zurückgekommen u. Fontana sei mit Hinterlassung einer bedeutenden Schuldenlast verschwunden. In seinem Geschäfte in Mailand habe das Haus Geßner u. Imhof daselbst, welches die fragl. Wechsel präsentirt habe, nur den Commis des Fontana, einen gewissen Camora, angetroffen, welcher die Präsentanten vorerst einige Tage hingehalten habe u. dann plötzlich mit einer in aller Form  Rechtens errichteten Urkunde zum Vorschein gekommen sei, laut welcher Fontana ihm, dem Camora, sein ganzes Waarenlager cedirt hätte und auf welche gestützt Camora den von ihm angeblich bezahlten Kaufpreis, welcher ca 50% der Schuldenmassa betrage, im Laufe dreier Jahre an die Kreditoren zu vertheilen proponirt habe. Der Zweck des letztern Manövers sei dahin gegangen, während dieser drei Jahre, noch alle Aktiven zu beseitigen. Um dieses zu verhindern haben sich dann aber einige der namhaften Creditoren Fontanas vereinigt und einen Bevollmächtigten nach der Schweiz gesandt, um sowol dem Betrüger als auch der von demselben verschleppten Waaren habhaft zu werden.
B. Die Direktion der Justiz gab unterm 6. dieß, um für ein Auslieferungsbegehren die nöthige Grundlage zu haben, dem Statthalteramte Zürich den Auftrag, den Hrn. Heidegger über die Klage umständlich einzuvernehmen und die sachbezüglichen Urkunden zu den Akten zu ziehen. Diesem Auftrage gemäß hat eine Vervollständigung der Akten in den beiden bezeichneten Richtungen statt gefunden, u. es ergibt sich hieraus gegründeter Verdacht, daß Fontana den Hrn. Heidegger durch betrügerische Vorgaben zum Scontiren der drei Wechsel verleitet und ihm dadurch einen Schaden von Frk. 8552 zugefügt habe.
C. Laut einer Depesche der Polizeidirektion des Kantons Tessin an die dießseitige befindet sich Fontana sowie  die Frau des Debouche in Lokarno im Verhaft u. aus den Akten geht ferner hervor, daß letztere als Gehülfin bei dem von Fontana verübten Betruge thätig war, namentlich dadurch, daß sie die Beseitigung von Aktiven befördern half. Von den verschleppten Aktiven befinden sich etwa 10–12 Kisten, Modewaaren u. anderweitige werthvolle Gegenstände enthaltend, in Mendrisio mit Beschlag belegt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Es sei die Regierung von Tessin – unter Uebersendung der Akten – zu ersuchen, den Fontana und die Frau Debouche der dießseitigen Polizeidirektion zu Handen des zur Beurtheilung des in Fact. A. erwähnten Betruges competenten Gerichtes polizeilich zuführen u. die im dortigen Kanton sequestrirten Gegenstände der Angeklagten anher tranportiren zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
