Erledigung des Recurses einer Anzahl Bürger in Goßau betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. in Sachen des Herrn Procurator Spöndlin Nah-  mens einer Anzahl Bürger von Goßau, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen; nachdem sich ergeben:
A.) Die Versammlung der politischen Gemeinde Goßau habe am 12. May 1839. nebst der Erneuerungswahl eines Friedensrichters, diejenige des größern Theils des Gemeindrathes begonnen und den 26sten ejusdem fortgesetzt.
B.) Vor Beginn der Wahlgeschäfte am letztern Tage (26. May) habe Herr Zunftgerichtspräsident Suter gefragt, ob die am 12. May getroffenen Wahlen des Präsidenten und einiger Mitglieder des Gemeindrathes gesetzlich vorgenommen worden seyen, und als von der Versammlung diese Frage bejaht worden, habe er dagegen protestirt und sich entfernt.
C.) Sodann habe er bey dem Bezirksrathe Hinweil Aufhebung der getroffenen Wahlen verlangt, weil:
1.) Die Wahlvorsteherschaft unterlaßen habe, die  Gemeinde anzufragen:
a.) Ob sie die vor 4 Jahren festgesetzte Zahl der Mitglieder des Gemeindrathes ferner fortbestehen laßen;
b.) ob sie zuerst den Präsidenten und hernach die Gemeindräthe, oder zuerst die sämmtlichen Mitglieder des Gemeindrathes, und hernach aus deren Mitte den Präsidenten erwählen wolle (§. 3. des Gesetzes über die Gemeindsversammlung vom 30sten May 1831.) 
2.) Dem von der Kirchgemeinde am 11. Juny 1837. aufgestellten Grundsatze, daß aus jeder der sieben Civilgemeinden (Goßau, Berg und Hof, Bertschikon, Böndler, Grüth, Ottikon und Thäli) sowie aus der Ortschaft Leerüti, ein Mitglied in den Gemeindrath und das neunte frey aus der ganzen Kirchgemeinde gewählt werden soll, – nicht nachgelebt worden sey, indem man weder aus Leerüti noch Böndler jemand gewählt habe, während dagegen Ottikon 4. und jede der fünf übrigen Civilgemeinden ein Mitglied in dem Gemeindrath zähle. 
Der Bezirksrath habe auch wirklich durch Beschluß vom 8. Juny d. J. die Wahlen vom 12ten und 26. May caßirt.
D.) Die Recurrenten beschweren sich nun über diesen Beschluß und setzen den Suterschen Einwendungen (Fact: C.) im Wesentlichen entgegen:
ad 1. a. Das Gesetz über die Gemeindsverwaltung bestimme im §. 2., daß die einmahl festgesetzte Zahl vier Jahre hindurch nicht abgeändert werden dürfe, nun seyen aber im vorliegenden Falle jene 4. Jahre noch nicht verfloßen, zumahl nach der eigenen Angabe des Opponenten (Suter) im Jahr 1837. die Zahl der Mitglieder für die ganze politische Gemeinde bestimmt worden sey; gesetzt aber auch jene 4. Jahre wären vorüber, so liege es doch nicht im Sinne des Gesetzes, daß die Gemeinde gehalten sey, mit der Zahl abzuändern, jedenfalls aber könnte die Abänderung nicht eher vorgenommen werden, als ein dießfälliger Antrag nach §. 6. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen gebracht werde, was so wenig an der Versammlung vom 12ten als an derjenigen vom 26. May geschehen sey. Ebensowenig könne einem Bürger, der der Gemeinds-  versammlung nicht beywohne, das Recht zustehen, sich hernach zu beschweren, daß die Gemeinde auf etwas, das er vielleicht gewünscht hätte, nicht eingetreten sey.
ad 1. b. Der Präsident der Wahlversammlung habe die Geschäftsordnung dahin beantragt, daß zuerst der Präsident und dann die Mitglieder des Gemeindrathes gewählt werden sollen. Da sich hergegen keine Stimme erhoben habe, so sey der Antrag als einmüthig gutgeheißen zu betrachten, mithin dem Gesetze ein Genüge geleistet.
ad. 2. Dem Gemeindsbeschluße vom 11. Juny 1837. sey nicht zuwidergehandelt worden, indem nach demselben die Ortschaften Böndler und Leerüti, nicht wie die übrigen, in gewiße Bezirke eingetheilt seyen, sondern nur gleichsam die Hauptorte zweyer Gemeindsbezirke ausmachen, aus welch’ letztern wirklich, wie aus den übrigen, je ein Mitglied in den Gemeindrath gewählt worden sey. Die Eintheilung in Bezirke mit Bezug auf die Repräsentation in dem Gemeindrathe, richte sich übrigens  nicht, wie der Opponent annehme, nach den Civilgemeinden, sondern dieselbe sey eine zufällige. Für die Richtigkeit der Wahlen berufen sie, die Recurrenten, sich auf den Verbalproceß.
E.) Der Bezirksrath Hinweil beantworte das Recursmemorial im Wesentlichen dahin: Wenn Herr Suter der Versammlung vom 12. May auch nicht beygewohnt, so habe er nach seiner, des Bezirksrathes Ansicht, als Bürger das Recht doch gehabt, in der nächsten Versammlung zu rügen, daß der Präsident jene zwey Fragen der Gemeinde nicht ausdrücklich zur Beantwortung vorgelegt habe, zumahl mit Bezug auf die Erstere, die letzte Wahl der zur Erneuerung gekommenen Gemeindrathsmitglieder im Jahr 1835. Statt gefunden habe und der Beschluß von 1837. sich nur auf die Repräsentation beziehe. Was die Eintheilung der politischen Gemeinde Goßau in gewiße Bezirke betreffe, so richte sie sich allerdings (nach einer schon im Jahr 1803. angenommenen Norm) nach den Civilgemeinden, so daß auch für die Civilgemeinde Böndler ein Repräsentant in den Gemeindrath hätte gewählt werden sollen.  
F.) In Folge Beschlußes des Rathes des Innern vom 21sten August sey das Recursmemorial auch der Wahlvorsteherschaft Goßau mitgetheilt worden, welche in Bezug auf dasselbe bemerke: Am 17. July 1831. sey gemäß dem Protokoll des Gemeindrathes die Zahl der Mitglieder desselben (mit Inbegriff des Präsidenten) auf neun festgesetzt und seither, weder die Zahl noch die Eintheilung mit Bezug auf Repräsentation abgeändert und jedesmahl auch zuerst der Präsident und dann die Mitglieder des Gemeindrathes gewählt worden.
G.) Gemäß einem von Gemeindrathsschreiber Hug beglaubigten Auszuge aus dem Protokolle der politischen Gemeinde Goßau sey am 11. Juny 1837. folgender Beschluß gefaßt worden:
„Die politische Gemeinde Goßau soll nach der Ao . 1803. eingeführten Norm in sieben Bezirke eingetheilt seyn und bleiben, und damit die Bezirke im Gemeindrath gehörig repräsentirt werden können, wählt die Gemeindsversammlung jetzt und künftig aus jedem dieser Bezirke ein Mitglied  in den Gemeindrath. Hingegen der Präsident und noch ein achtes Mitglied sollen aus der Gesammtzahl der Activbürger der ganzen Gemeinde gewählt werden.“
Zugleich bezeuge derselbe (Herr Hug) daß die am 12ten und 26. May abgehaltenen Wahlen pünktlich nach obigem Beschluße behandelt und ausgeführt worden seyen.
H.) Aus dem Verbalprozeße gehe hervor, einerseits, daß von den früher nach jener Bezirkseintheilung gewählten Repräsentanten in den Gemeindrath, drey bestätigt, für einen solchen von Goßau ein neuer von ebendaher, und der Präsident zuerst und frey gewählt, anderseits die Wahlgeschäfte nach Anleitung der Gesetze vollzogen worden seyen.
in Berücksichtigung:
zum ersten Beschwerdepunkt (Fact: C. 1. a.)
1.) Daß, vorausgesetzt, es sey bey der am 12. May 1839. abgehaltenen Gemeindsversammlung der vierjährige Termin abgelaufen gewesen, während welcher die Zahl der Mitglieder des Gemeindrathes zufolge §. 2. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung (Neuste off: Sammlung  Band I. S. 92) nicht abgeändert werden darf, – die Unterlaßung der Anfrage an die Gemeinde, ob sie die bisherige Anzahl der Mitglieder verändern wolle oder nicht, keineswegs die Aufhebung der geschehenen Wahlen rechtfertige, da durch den angeführten §. der Gemeinde ein Recht eingeräumt wird, von welchem sie beliebig Gebrauch machen kann oder nicht, nun aber die Vornahme der Erneuerungswahlen, ohne daß von irgend einer Seite die Veränderung der Mitgliederzahl beantragt worden wäre, den Willen der Gemeinde bey der bisherigen Anzahl zu verbleiben, deutlich genug an den Tag legt.
Zum zweyten Beschwerdepunkt (Fact. C. 1. b.)
2.) Daß auch die Bestimmung des §. 3. des citirten Gesetzes, wonach die Gemeinde vor Erwählung des Gemeindrathes zu entscheiden hat, ob sie zuerst den Gemeindspräsidenten und hernach die Gemeindräthe erwählen wolle oder umgekehrt – nicht dahin zu verstehen ist, als müße über diese Frage nothwendig jedes Mahl abgestimmt worden, sondern daß es als genügend erscheint, wenn, wie im vorliegenden Falle, gegen  die vom Prasidenten beantragte Reihenfolge der Wahlen in der Versammlung keine Einwendung erhoben wird.
Zum dritten Beschwerdepunkt (Fact: l . 2.)
3.) Daß für die Repräsentation der verschiedenen Theile der Gemeinde Goßau in dem Gemeindrathe, der Beschluß vom 11. Juny 1837. (Fact: G.) (deßen Faßung bis zum Beweise des, gegenwärtig nicht vorliegenden, Gegentheiles, amtlicher Glauben verdient) als normgebend zu betrachten ist, nun aber nach diesem die Wahl des Präsidenten und eines achten Mitgliedes des Gemeindrathes frey aus allen Activbürgern zu geschehen hat, somit nicht darauf ankömmt, ob es einer im Gemeindrathe bereits vertretenen Civilgemeinde angehöre oder nicht.
4.) Daß, was die übrigen Wahlen anbetrifft, sich aus Fact: H. ergibt, daß in der Vertretung der Gemeindsbezirke keine Veränderung Statt gefunden hat.
5.) Daß die Frage, ob Herr Suter befugt gewesen sey, gegen die am 12. May Statt gehabten Verhandlun-  gen und Wahlen Einsprache zu erheben, – da seine Beschwerden nach den Berücksichtigungen 1–4. ohnehin unbegründet erscheinen, – als überflüßig wegfällt, dagegen die Kosten dieses Beschlußes allerdings ihm aufzulegen sind, weil er durch seine bey dem Bezirksrathe eingelegte, völlig unbegründete Beschwerde den gegenwärtigen Recurs veranlaßt hat;
gefunden:
Es ist der Recurs in allen Beziehungen begründet,
und demnach beschloßen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben.
2.) Hat der Gegner der Recurrenten (Herr Zunftgerichtspräsident Suter) die Kosten dieses Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Spruch-, 1. Frk[en]. Kanzley- und den Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Herrn Zunftgerichtspräsidenten Suter, unter Rücksendung des Verbalproceßes, sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.  
