Gde. Altstetten. Abgew. Gesuch um Genehm. e. Uebereinkft betr. Ausschdg d. bürg. Nutzungsgutes v. Gemeindegut.
In Sachen
des Gemeinderathes Altstetten, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Genehmigung einer Uebereinkunft über Ausscheidung des bürgerlichen Nutzungsgutes vom Gemeindegut,
hat sich ergeben:
A. Die Gesammtgemeinde der Bürger und Niedergelassenen von Altstetten hat in ihrer Versammlung vom 12. August v. Js mit Einmuth folgenden Beschluß gefaßt:  
1. Es sei das sog. Lehen oder Werd, ein im Gemeindsbanne Höngg liegendes Grundstück, sowie die im Gemeindsbanne Altstetten liegenden sog. Reutenen, soweit diese Grundstücke bisher als Ackerland benutzt worden seien, als Eigenthum der Bürger vom Gemeindgute auszuscheiden.
2. Das übrige Vermögen des Gemeindegutes bleibt dagegen unbeschränktes Eigenthum der Einwohnergemeinde.
3. Die beschlossene Abtrennung obbenannter Liegenschaften soll durch eine vorzunehmende Ausmarkung, durch Einziehung in den Grundplan und durch kanzleiische Zufertigung bekräftigt werden.
4. Die Ausscheidung tritt mit Martini 1866 in Kraft.
5. Die durch diese Ausscheidung allfällig erlaufenden Kosten sind vom Bürger- und Einwohnergut zu gleichen Theilen zu tragen.
6. Nach der erfolgten Ratifikation vom Regierungsrath werden zwei gleichlautende Verträge aufgestellt, von den Bevollmächtigen unterzeichnet und je einer zu Handen der Bürger- und der Einwohnergemeinde in den betreffenden Archiven aufbewahrt.
B. Dieser Beschluß stützt sich auf folgende Erwägungen:
a. Nach einer vorgenommenen zehnjährigen Durch-  schnittsberechnung zeigt sich im Gemeindgute während dieser Zeit eine Gesammteinnahme
					von Frk. 	69,336.68.– gegenüber
einer Ausgabe		  ‟	‟		46,769.84.– wonach sich
						–––––––––––––
ein Vorschlag		  ‟	‟		22,566.84 für 10 Jahre
oder				  ‟	‟		   2256.65.  ‟ das Jahr
ergibt. Daraus läßt sich schließen, daß, wenn eine theilweise Ablösung vom Gemeindgute im Interesse der Bürger geschieht, die ordentlichen Ausgaben für den Gemeindehaushalt demnach in Zukunft aus den übrigen Einnahmen bestritten werden können.
b. Nach weiter angestellten Berechnungen erzeigt sich, daß die durchschnittliche Einnahme eines Jahres von Frk 6933 auf folgende Weise gebildet wurde:
Die Niedergelassenen, deren Zahl zu der der Bürger wie 1:3 steht, leisteten daran mit ihren gesetzlichen Niederlassungsgebühren [andere Steuerbelastungen kommen nicht vor], ca Frk. 520, wonach die Bürger eine jährliche Summe von Frk. 6400 zur Bestreitung der Gemeindeausgaben sowohl als auch zur Aeufnung des Gemeindegutes einlegten, was ein Verhältniß der Beiträge der erstern zu deren der letzern aufweist von 1:12.
c. Nach dem im Gesetze aufgestellten Grundsatze: „Gleiche Rechte, gleiche Pflichten“ wünschen die Kontrahen-  ten bei dem großen Mißverhältnisse der Beitragsleistungen eine billige Ausgleichung, ohne besondere Belästigung der Niedergelassenen, resp. eine Ablösung eines mäßigen Theils des Gemeindegutes zum Nutzen der Bürger, wodurch, wie obige Zahlen beweisen, den Niedergelassenen durchaus keine neue Steuerlast erwächst.
d. das eine der zum Nutzen der Bürger abzulösenden Grundstücke, das sog. „Lehen“ oder „Werd“ im Gemeindsbanne Höngg wurde im Jahre 1600, zur Zeit, da noch kein Niedergelassener in hiesiger Gemeinde war, durch die Bürgerschaft von Müller Andreas Zweifel in Höngg angekauft, in der bestimmten Meinung, dadurch den Bürgern ein nutzenbringendes Gütchen zu erwerben.
e. Ein größeren Theil der andern abzutrennenden Liegenschaft, die sog. „Reutenen“, in hiesigem Gemeindsbanne liegend, würde seit vielen Jahren bisanhin den Armen der Gemeinde zu Nützung überlassen.
f. § 177 des Gemeindegesetzes, 1. Absatz, nach welchem diejenigen Theile der Gemeindegüter, welche ihrem Ursprung nach für Bürgernutzungen bestimmt und als solche bisher verwendet worden sind, als Bürgergut ausgeschieden werden können, findet seine volle Anwendung auf die Ablösung des in litt. e bezeichneten Grundstückes, während dem auf die Abtrennung der unter litt d aufgeführten  Liegenschaft, § 177 des cit. Gesetzes, 2r Absatz angewendet werden kann, wonach eine Ausscheidung eines Theiles vom Gemeindgute zum Nutzen der Bürger erlaubt ist, wenn der übrig bleibende Theil des Gemeindgutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse als ausreichend erscheint.
C. Die Gemeinde Altstetten stellt nun das Gesuch um Genehmigung dieser Uebereinkunft, indem sie im Weitern noch Folgendes bemerkt:
Das Gemeindgut habe von Jahr zu Jahr sich vergrössert, weil die Bürgerschaft statt Nutzungen aus dem Gute zu ziehen, den Ertrag der Liegenschaften verkauft und den Erlös theils zur Bestreitung der Gemeindsausgaben, theils zur Aeufnung des Gutes verwendet habe; es sei dies jedoch nur in der Meinung geschehen, dadurch das Gut auf eine solche Höhe zu bringen, daß es möglich werde, einen beträchtlichen Theil davon abzulösen und dem Armengut als Hülfsquelle zuzuwenden. Dieses Bestreben sei um so gerechtfertigter, als die Zahl der Armen in Altstetten sich jährlich in bedenklichem Maße vermehre, so daß die Gemeinde schweren und kummervollen Zeiten entgegensehe; hiezu komme, daß die Steuerlast der Gemeinde immer größer und für den Mittelstand drückender werde, des wegen habe die dortige Bürgerschaft bisher mit Hoffnung auf das Gemeindegut geblickt,  um durch Uebertragung eines Theiles des auszuscheidenden Gemeindegutes einen kleinen Nutzen aus dem ursprünglich nur ihr zugehörenden Gute zu ziehen.
D. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in der Begutachtung des Gesuches dahin aus, daß nach seiner Ansicht die Akten noch vervollständigt werden sollten, indem namentlich für die Prüfung des Vertrages jede Angabe über den Werth und den Ertrag der als bürgerliches Nutzungsgut auszuscheidender Liegenschaften mangle; es könne nämlich im vorliegenden Fall nur der 2te Absatz des § 177 des Gemeindegesetzes zur Anwendung gebracht werden und nach dieser Bestimmung könne eine Ausscheidung nur dann und nur insoweit stattfinden, als der übrige Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse als ausreichend erscheine.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Bei Prüfung der Frage, ob der vorliegende Ausscheidungsantrag statthaft sei und genehmigt werden könne, sind maßgebend die Bestimmungen vom lemma 2 und 3 des § 177 des Gemeindegesetzes, welche folgendermaßen lauten:
„Wo die ursprüngliche Bestimmung solcher bisher zu Bürgernutzungen verwendeter Güter nicht nachgewiesen oder zweifelhaft ist, oder wo der  Ertrag solcher Güter bisher regelmäßig auch für öffentliche Gemeindsbedürfnisse verwendet worden ist, darf eine Ausscheidung derselben aus dem Gemeindgut überhaupt nur dann, beziehungsweise nur insoweit stattfinden, als der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse als ausreichend erscheint.“
„Solche Ausscheidungen dürfen jedoch, soweit solches nicht etwa bereits erfolgt ist, nicht auf dem Wege realer Theilung, sondern nur durch vertragsgemäße Uebernahmsverpflichtung seitens der Gemeinde erfolgen.“
2. Aus diesen Bestimmungen folgt:
a. daß aus den Gemeindgütern nur solche aus nutzungsfähigen Liegenschaften bestehenden Theile ausgeschieden werden können, welche bisher zu Bürgernutzungen verwendet worden sind; 
b. daß eine Ausscheidung nur dann beziehungsweise nur insoweit statthaft ist, wenn das Gemeindgut beziehungsweise der nicht ausgeschiedene Theil desselben zur 	Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse als hinreichend erscheint;
c. daß solche Ausscheidungen nicht auf dem Wege realer Theilung geschehen können.
3. Der zur Genehmigung vorliegende Ausscheidungs-  beschluß der Gemeinde Altstetten entspricht keiner dieser Gesetzesbestimmungen, denn
ad a. wurde der Ertrag der zur Ausscheidung bestimmten Liegenschaften bisher nicht zu Bürgernutzungen verwendet;
ad b. hat die Gemeinde den Nachweis nicht geleistet, daß der übrig bleibende Theil des Gemeindegutes zur Befriedigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse ausreiche;
ad c. bezweckt der Vertrag eine reale und definitive Ausscheidung, weil die betreffenden Liegenschaften der Bürgergemeinde zur ausschließlichen Benutzung kanzleiisch zugefertigt und ihrer ausschließlichen Verwaltung übertragen werden sollen.
4. Die Bemerkungen der Gemeinde in ihrer fact C bezeichneten Eingabe, welche hierorts nur gebilligt werden können, sind nicht geeignet, die beschlossene Ausscheidung zu rechtfertigen, wenn das politische Gemeindegut nicht nur keine Steuern bedarf, sondern noch jährliche Vorschläge macht, während die Steuerlast im Armenwesen sich vergrößert, so hat die Gemeinde alle Veranlassung, von dem ihr durch § 175 l. 1 eingeräumten Rechte Gebrauch zu machen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem fact A. bezeichneten Ausscheidungsbeschlussse der Gemeinde Altstetten die Genehmigung nicht ertheilt.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich und dem Gemeinderath Altstetten.
