Schreiben an d. Reg. v. Thurgau betr. e. Verordnung üb. Berichtigg. d. Grundprotokolle in Folge d. [Grenzbereinigung] zwischen Zürich u. Thurgau.
In Sachen des Obergerichtes des Kantons Zürich,
betreffend Erlassung einer Verordnung über Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen Zürich u. Thurgau
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 19 Dezember 1857 übermittelt das Obergericht dem Regierungsrathe den Entwurf einer Verordnung betreffend Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen Zürich u. Thurgau u. bemerkt: In Folge der Eröffnungen des Regierungsrathes vom 8/25 April d Js betreffend die Regulirung der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze habe es über die Berichtigung der Grundprotokolle das Gutachten der betreffenden Notare eingeholt u. gestützt hierauf die eingangserwähnte Verordnung ausgearbeitet. Durch dieselbe beabsichtige es, dem Vertrage zwischen Zürich u. Thurgau vom 6/20 Oktbr. 1838 einmal eine durchgreifende Vollziehung zu verschaffen. Für die definitive Erlassung der fraglichen Verordnung bedürfe das Obergericht jedoch der Mitwirkung des Regierungsrathes sowol mit Hinsicht auf seine Stellung  als Oberaufsichtsbehörde über die Vorsteherschaften der betreffenden Grenzgemeinden, welchen bei Berichtigung der Grundprotokolle ebenfalls gewisse Verrichtungen übertragen werden sollen, als auch um die Regierung des Kantons Thurgau zu veranlaßen, den dortseitigen betheiligten Behörden solche Aufträge ertheilen zu wollen, welche mit den in der bezeichneten Verordnung für die diesseitigen Behörden enthaltenen im Einklange stehen. Das Obergericht stellt daher das Gesuch, der Regierungsrath möchte seine Zustimmung zu der Verordnung aussprechen u. dieselbe der thurgauischen Regierung in dem oben erwähnten Sinne mittheilen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte mitzutheilen, daß der Regierungsrath mit den Bestimmungen des Entwurfes einer Verordnung betreffend die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen Zürich u. Thurgau einverstanden sei.
II. Sei die fragliche Verordnung der Regie-  rung des Kantons Thurgau mitzutheilen, mit dem Ersuchen, den dortseitigen betheiligten Behörden solche Aufträge ertheilen zu wollen, welche mit den in der bezeichneten Verordnung für die diesseitigen Behörden enthaltenen im Einklange stehen.
III. Mittheilung a. an das Obergericht (l. M. h. T.), b. an die Regierung des Kantons Thurgau (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Justiz.
