Entlaßung des Herrn Arnold Nüscheler von der Stelle eines Secretairs des Straßen- und Waßerbau-Departements.
Da Herr Arnold Nüscheler von Zürich mit Berufung auf seine vom 4. d. M. datirte Ernennung zum Secretair des Finanzrathes darum ansucht, daß ihm die unterm 23. April v. J. übertragene Stelle eines Secretairs des Straßen- und Waßerbau-Departements wieder abgenommen werden möchte, so wurde beschloßen, dem Herrn Nüscheler die gewünschte Entlaßung von der fraglichen Stelle unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen: 
Hiervon wird dem Herrn Nüscheler sowie dem Finanzrathe zu Handen des Straßen-Departements, letzteren  Behörde mit der Entlaßung Kenntniß gegeben, die erforderliche Einleitung zu Wiederbesetzung der erledigten Stelle ihres Secretariates zu treffen.
