Aufnahme Horber v. Bronschhofen in d. Irrenanstalt.
Mit Zuschrift vom 4. Mai l. Js. sucht der Regierungsrath das Kantons St. Gallen darum nach, daß der wegen Brandstiftung in Untersuchung liegende Wilhelm Horber, von Bronschhofen, welcher Symptome von Tobsucht zeige, aber von verschiedenen Aerzten seines Heimatkantons entgegengesetzt beurtheilt werde, zur Beobachtung seines Geisteszustandes in die zürch. Heilanstalt Burghölzli aufgenommen werde.
Die Direktion dieser Anstalt befürwortet das Entsprechen in dem Sinne, daß der für almosengenössige Kantonsfremde übliche Kostensatz von Fr. 2  täglich angewendet werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Es ist an den Regierungsrath des Kantons St. Gallen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
