Bundesgericht; Rek. Entscheid i. S. Aloys Ingbert, betr. Doppelbestimmung.
Das Bundesgericht übermacht mit Begleitschreiben vom 14. d. Mts. seinen Entscheid in Sachen des Aloys Ingbert, früher wohnhaft gewesen in Klein-Andelfingen, nunmehr in Köllikon, Kanton Aargau, a-Rekurrenten-a betreffend Doppelbesteuerung, durch welchen der gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 6. April d. Js. an das Bundesgericht ergriffene Rekurs abgewiesen worden ist.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
Der Entscheid wird nebst den beigelegten Akten der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
