Bundesrath. Uebermittl. v. [Verpflegungs] Kosten f. Ludwig Bryner v. Bassersdorf an dens.
Die Direktion des Innern berichtet, es sei ihr von der Armenpflege Bassersdorf, nachdem sie derselben von der Mittheilung des Bundesrathes betreffend Ermäßigung der Kostenforderung für die Verpflegung des Ludwig Briner [sic!] in der Rudolfsstiftung zu Wien Kenntniß gegeben, der Betrag von Fr. 232 eingesandt worden mit dem Ansuchen um Uebermittlung an den Bundesrath behufs weiterer Uebersendung an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die genannte Summe dem Bundesrath mit dem Ansuchen um Uebermittlung derselben an die oesterreichische Gesandtschaft zu übermachen.
