Gemeindrath Wollishofen. Zuschrift betr. die Verehlichung des [Johannes] Baumann von dort, in Paris.
Der Gemeindrath Wollishofen theilt mit Zuschrift vom 8. dies unter Bezugnahme auf diesseitigen Beschluß vom 4. dies betreffend die in Paris ohne Beobachtung der diesseitigen Vorschriften stattgefundenen Verehlichung des Johannes Baumann, von dort, die Adresse des letztern mit, nämlich:
Jean Baumann, chaussée Menitmontant No 3
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Kenntniß gegeben.
