Baugesellschaft St. Jakob in Zürich, Genehmig. ihrer Statuten.
Die unter dem Namen „Baugesellschaft St. Jakob“ gegründete Aktiengesellschaft in Zürich sendet mit Zuschrift vom 12. dieß ihre vom 27. November datirten Statuten ein und sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Baugesellschaft St. Jakob in Zürich wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von denselben sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abdrücken oder Abschriften der Statuten beizusetzen und nebst einem Auszuge der letztern  durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. [sic!]
4. Mittheilung an die Petentin.
