Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zum Umbau e. Dorfbachbrücke in Hettlingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die an der Straße I. Klasse No 8 im Dorfe Hettlingen über den dortigen Bach führende Brücke befindet sich theilweise in einem sehr schlechten Zustande. Die Brücke besteht aus zwei verschiedenen Theilen, einem ganz alten gewölbten, jetzt noch soliden u. einem später daran angebauten mit steinernen Widerlagern u. hölzernem Oberbau. Letzterer nun ist so defekt, daß ein Umbau absolut geboten erscheint. Die Straßeninspektion empfiehlt hiefür einen eisernen Oberbau nach dem in dem beigelegten Plane mit roth eingezeichneten Projekte II, für welches die Kosten auf Fr. 2400 berechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die an der Straße I. Klasse No 8 befindliche Brücke über den Dorfbach zu Hettlingen nach dem vorgelegten Plane [Projekt II] umbauen zu lassen.  
II. Mittheilung an dieselbe.
