Unterstützung der Wittwe Kälin in Wipkingen.
Mit Schreiben vom 6. März d. Js. verwendete sich der Regierungsrath, veranlaßt durch eine Eingabe des Pfarramtes Wipkingen, bei der Regierung des Kts. Schwyz dafür, daß die Heimatgemeinde der in Wipkingen mit 4 minderjährigen Kindern wohnhaften Wittwe Rosalie Kälin, geb. Waldispühl von Einsiedeln – dieser Familie genügende Unterstützung zukommen lasse, indem er sich auf Art. 45, Abs. 5 der Bundesverfassung bezog.
Der Regierungsrath des Kts. Schwyz erwiedert nun mit Zuschrift vom 22. April: Die Gemeinde Einsiedeln erklärt, „es sei ihr unmöglich, den bisher schon bedeutenden Unterstützungsbetrag von Fr. 300 noch zu erhöhen; man gewärtige  die Uebersiedlung der Familie nach Einsiedeln, damit dort deren Existenzverhältnisse definitiv geregelt werden können.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist hievon dem Pfarramte Wipkingen zu Handen der Wittwe Kälin, sowie dem dortigen Gemeindrathe Kenntniß zu geben.
