Zuschrift an den Bundesrath betr. Einziehung v. Erkundigungen üb. die nach Brasilien ausgewanderte A. M. Schöchli von Elgg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Februar 1862
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt der Gemeindrath Elgg Folgendes mit:
Anna Maria Schöchli von dort sei vor einigen Jahren nach Brasilien ausgewandert, u. zwar in die den Herren Beck u. Herzog von Basel gehörende Colonie Esperanza, woselbst sie sich mit einem gewissen Pfarrer Steiger verehelicht habe u. im Jahre 1859 oder 1860 in Santa Fée gestorben sein solle. Da es den hierseitigen Verwandten derselben trotz ihrer Verwendung bisher nicht gelungen sei, auf dem Privatwege einen Todschein zu erhalten, so stellt nun der Gemeindrath Elgg auf Ansuchen derselben u. unter Uebernahme der Kaution für die hiedurch entstehenden Kosten das Gesuch, daß der Regierungsrath in dieser Angelegenheit die diplomatische Dazwischenkunft des Bundesrathes nachsuchen möchte.  
Es wird verfügt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. (l. M. v. h. T).
