Schrbn. des Bdsraths betf Mittheilung der Gesetze u. Verordnung[en] betf. den Schutz der Telegraphen.
Mit Kreisschreiben vom 15 d. ersucht der Bundesrath, ihm die schon bestehenden oder allfällig neu erlassenen Gesetze & Verordnungen zum Schutze der Telegraphen mitzutheilen  theils um dieselben dem Telegraphenpersonale zur Kenntniß zu bringen, theils aber auch, um, wenn an denselben noch vor Erlassung eines Bundesgesetzes zu besserer Sicherung der Leitungen Ergänzungen wünschenswerth wären, hierauf aufmerksam machen zu können.
Sodann stellt der Bundesrath im fernern das Ansuchen, es möchte, damit plötzlich entstehende Unterbrechungen, welche oft auf eine für das Publikum sehr empfindliche Weise den telegraphischen Verkehr Tage lang hemmen, möglichst schnell gehoben werden können, das Polizeipersonale, das zum öftern die Straßen passire, angewiesen werden, die Telegraphenleitungen, so viel als ihnen möglich, zu beaufsichtigen & von stattgefundenen Unterbrechungen, sowol die nächsten Wegknechte als auch die benachbarten Telegraphenbüreaux mit möglichster Beschl[e]unigung in Kenntniß zu setzen.
Der Regierungsrath beschließt:
I, Seien den Direktionen der Polizei u. der öffentlichen Arbeiten, diejenigen Aufträge zu ertheilen, welche behufs Entsprechung des vom Bundesrathe zuletzt geäußerten Wunsches allfällig noch weiter erforderlich sein sollten.
II., Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Besondere  speziell den Schutz der Telegraphen bezweckende Gesetze seien hierorts nicht erlassen worden, u. es glaube der Regierungsrath es dürfe im hiesigen Kantone um so eher von der Erlassung eines solchen abgesehen werden, als einerseits passender ein Bundesgesetz hierüber das Nöthige bestimmen werde, anderseits bis zu jenem Zeitpunkte die Vorschriften der §. 236–238. des Strafgesetzbuches genügen dürften. Sodann sei dem Bundesrathe das Kreisschreiben, welches die Polizeidirektion mit Bezug auf diese Materie unterm 12 July l. J. an die betreffenden Statthalterämter gerichtet hat, mitzutheilen & im weitern zu eröffnen, es seien die Direktionen der Polizei & der öffentlichen Arbeiten neuerdings beauftragt worden, die behufs der Anzeige von Schädigung allfällig noch weiter nöthigen Anordnungen zu treffen. (l. M. h. T.)
