[Andreas] Bindschedler in [Niederuster]; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1882.]
Herr Andreas Bindschedler in Niederuster ersucht mit Zuschrift vom 2. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Floretseidenspinnerei während 3 Monaten, von diesem Tage an, mit 1/6 der Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, da ihm Bestellungen eingetroffen seien, welche rasch ausgeführt werden müssen.
Der Gemeindrath sowol als das Statthalteramt Uster empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direction des Innern berichtet: Petent hat seit Mai 1880 kein bezügl. Gesuch mehr eingereicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt,  die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten mit dem sechsten Theil seiner Arbeiter, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & und Gemeindrath Uster, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
