Entlassung der Wittwe. M. Weber geb. Staub v. Hombrechtikon aus dem hies. Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 23 Juni stellt Wittwe Magdalena Weber geb. Staub von Hombrechtikon, eingebürgert in der Gemeinde Krinau, Kantons St. Gallen, das Gesuch um Entlassung aus dem hiesigen Staats- & Gemeindsbürgerrechtsverbande u. legt behufs dessen einen Heimatschein von Krinau, d. d. 23 Juni 1856, sowie eine Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes von St. Gallen, d. d. 16. Juni ein.
In ihren vom 17 u. 19 Juli datirten Gutachten erklären der Gemeindrath Hombrechtikon u. der Bezirksrath Meilen, dass der Entsprechung dieses Gesuches nichts im Wege stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei der Petentin die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, dass dieselbe innerhalb 4 Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II.) Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, sobald sie der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird, eine Landrechtsentlassungsurkunde zuzustellen.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an den Gemeindrath Hombrechtikon, sowie an die Petentin, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen.
