Schreiben der Regierung von Schaffhausen, betreff. die Angelegenheit des Dr. Schiele in Feuerthalen.
Mit Schreiben vom 10ten dß theilt die Regierung von Schaffhausen, betreffend die Angelegenheit des Doktor Schiele von Feuerthalen Nachstehendes mit.
Sie habe getrachtet, die dortseitige oberste Justiz-  behörde zu überzeugen, daß durch die Abschließung des Conkordates vom 7. Juni 1818. bestätigt den 9ten Juli eiusdem, die Conkordanten die Absicht gehabt einen von den Principien des gemeinen Rechtes, welcher für Beurtheilung von Injurien das forum delicti commissi als zuständig erkläre, abweichenden Grundsatz aufzustellen, indem man sonst des Conkordates hätte entbehren und das gemeine Recht walten lassen können. Dieser Versuch habe aber an den entgegengesetzten Ansichten des Appellationsgerichtes gescheitert. Unter solchen Umständen ersuche sie daher, es möchte die Gesandtschaft des hiesigen Standes auf der gegenwärtig versammelten Tagsatzung beauftragt werden, sich mit der Gesandtschaft von Schaffhausen über die Auslegung des angerufenen Conkordates zu verständigen zu trachten, und wenn solches nicht gelingen sollte gemeinschaftlich mit den Gesandten von Schaffhausen bei den Abgeordneten der sämmtlichen konkordirenden Stände eine authentische Interpretation zu provoziren.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen;
Es solle die hierseitige Gesandtschaft auf der Tagsatzung beauftragt werden, mit derjenigen von Schaffhausen über diese Angelegenheit einzutreten und sich mit derselben wo  möglich über die Auslegung des fraglichen Conkordates zu verständigen. Zugleich soll hievon der Regierung von Schaffhausen Mittheilung gemacht werden mit der Bemerkung, daß was das weitere betreffe, der Versuch von den Gesandtschaften sämmtlicher konkordirender Stände eine Interpretation des Conkordates zu provoziren wohl überflüssig sein dürfte, da diese Gesandtschaften sich ohne Instruktion über diesen Gegenstand befinden.
