Schrbn. a. d. Reg. v. Bern betr. Auslieferung des Christian Dängeli v. Guggisberg.
Die Regierung von Bern stellt unterm 18. dieß das Gesuch um Auslieferung des Christian Dängeli von Guggisberg, Schriftgießers in Zürich, welcher wegen eines in Bern verübten Betruges im Betrage von Frk. 40 R. 20 von dem Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich vorläufig in Haft gesetzt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Wird die Auslieferung des Chr. Dängeli bewilligt und die Direktion der Polizei mit der Vollziehung beauftragt.
II. Ist hievon der Regierung von Bern unter Rücksendung der Untersuchungsakten Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
