Präs. d. Eisenbahn-Conferenz. Mittheilung betr. d. Genehmigung des Vertrages u. d. Conzessionen. Wahl d. H[errn] Reg. Präs. Dr. Zehnder u. Reg. Rath u. Oberst Benz zu Comité-Mitgliedern.
Die Abgeordneten des Regierungsrathes zu der Conferenz betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern legen dem Regierungsrathe ein Kreisschreiben des Präsidiums dieser Konferenz, des Herrn Dr. A. Escher, Präsidenten der Direktion der Nordostbahngesellschaft, vom 13. dieß vor, worin dieser den Abordnungen der bei dieser Unternehmung betheiligten Stände Zürich, Zug & Luzern folgende Mittheilung macht:
Der Vertrag zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der schweizerischen Nordostbahngesellschaft betreffend Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern habe nunmehr sammt den drei dazu gehörenden Beilagen die letztinstanzliche Ratifikation der sämmtlichen Contrahenten des Vertrages erhalten, & die den Gegenstand der eben er-  wähnten drei Beilagen des Vertrages bildenden Conzessionen der Kantone Zürich, Luzern & Zug seien von der Bundesversammlung genehmigt worden[.]
Die Direktion der Nordostbahn erkläre ferner, daß sie keine Veranlaßung habe, von dem ihr durch Art. 23 des Vertrages eingeräumten Rechte, „für den Fall, daß ihr die von der Bundesversammlung aufgestellten Genehmigungsbestimmungen als unannehmbar erscheinen sollten, von dem Vertrage zurückzutreten,“ Gebrauch zu machen. Endlich habe der Bundesrath in Vollziehung des Art. 7 der Bundesverfassung erklärt, der Vertrag enthalte nichts dem Bunde oder den Rechten anderer Kantone Zuwiderlaufendes, weshalb er der Vollziehung desselben kein Hinderniß entgegensetze. Hienach sei nun die Aufgabe der Konferenz als erfüllt zu betrachten.
In Folge dessen wurde der Vertrag in 4 Exemplaren ausgefertigt u. bei den Conferenzkantonen mit der Bitte in Cirkulation gesetzt, daß denselben die Unterschriften der betreffenden Regierungen & der Großen Räthe beigesetzt werden.
An dieses Ansuchen reicht das Präsidium der Conferenz das fernere Gesuch, daß die Con-  zessionen der Conferenz-Kantone der Direktion der Nordostbahngesellschaft in urkundlicher Ausfertigung zugestellt, sowie daß letztere in den Besitz der diese Conzessionen genehmigenden Beschlüsse der Bundesversammlung gesetzt werde.
Schließlich stellt das Conferenzpräsidium mit Rücksicht auf das gemäß Art. 10 des Vertrages zu bestellende Comité das Gesuch, daß die von den Regierungen der Konferenz-Kantone vorzunehmenden Wahlen in das bezeichnete Comité mit Beförderung getroffen werden u. daß sodann die Delegirten der diesseitigen Regierung, nachdem der letztern auch die Namen der übrigen Delegirten mitgetheilt sein werden, das Comité zu seiner ersten Sitzung einberufen möchten.
Der Regierungsrath
auf den Antrag seiner Konferenzabgeordneten,
beschließt:
I. Es seien die Unterschriften des Regierungsrathes den einkommenden Exemplaren des Vertrages beizusetzen u. seien für dieselben sodann auch die Unterschriften der Ratifikation des Großen Rathes einzuholen.
II. Sei die Conzession des Kantons Zürich für eine Eisenbahn von Altstetten an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau urkundlich  auszufertigen u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft zuzustellen, welch’ letzterer auch von den Genehmigungsbeschlüßen der Bundesversammlung, sobald dieselben eingelangt sein werden, Mittheilung zu machen ist.
3. Zu Mitgliedern des nach Art. 10 des Vertrages zu bestellenden Comités werden von Seite der diesseitigen Regierung gewählt die
Herren Regierungspräsident Dr. Zehnder &
    “      Regierungsrath u. Oberst Benz.
IV. Mittheilung a) an Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder; b) von Disp. I. u. II an Herrn Dr. A. Escher (l. M. h. T.).
