Reg. v. St. Gallen. Uebermittl. d. Akten betr. Nichtauslief. d. Kupferschmiede Ehret u. Lumpert in Wyl.
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen macht dem hiesigen Regierungsrathe die Mittheilung, daß er sich nicht veranlaßt sehe, die beiden Kupferschmiede Ehret und Lumpert in Wyl dem Strafrichter zu überweisen, weil die Bedingungen für ein Strafurtheil gänzlich fehlen. 
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Staatsanwaltschaft ist unter Zurücksendung der Akten von diesem Schreiben Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz.
