Gesuch des Gemeindrathes Männedorf um Verabreichung einer Unterstützung an Heinrich Bachmann von da.
Mit Eingabe vom 24ten Jenner stellt der Gemeindrath Männedorf das Gesuch, daß dem Heinrich Bachmann in der Bühlen, der durch seine im letzten Feldzug geleisteten Dienste sowie dadurch, daß der Gemeindrath genöthigt gewesen dessen vier Pferde, in seiner Abwesenheit zu verkaufen, aller Existenzmittel für sich und seine Familie verlustig gegangen eine den Umständen angemessene Unterstützung verabreicht werde.
Es wird dieses Gesuch dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen um dasselbe entweder von sich  aus zu erledigen oder dem Regierungsrathe Bericht und Antrag zu hinterbringen.
