Staatsbeitrag an Kemptnerbachkorrektion in Wetzikon.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion des Kemptnerbaches,
hat sich ergeben:
A. Auf ein bezügliches Gesuch des Gemeindrathes Wetzikon vom 12. August 1879
a. um Ertheilung resp. Festsetzung eines Staats-  beitrages an die Korrektion des Kemptnerbaches;
b. um Bezahlung der Kosten der technischen Vorarbeiten;
c. um Ertheilung eines Vorschusses an die Korrektionskosten,
wurde mit Regierungsbeschluß vom 22. Oktober 1879 der Gemeinde Wetzikon
1. an die Kosten der Korrektion des Kemptnerbaches ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß dessen Größe erst nach vollendeter Arbeit & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden könne, & daß damit auch die Kosten für die technischen Vorarbeiten berücksichtigt würden;
2. auf Rechnung des Beitrages an die genannten Kosten ein Vorschuß von 4000 Fr. verabfolgt.
B. In Schreiben vom 17. v. Mts. stellt nun der Gemeindrath Wetzikon unter Beilegung einer Rechnung sammt Belegen, das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages, sowie um Vergütung der Kosten für die technischen Vorarbeiten. Die Gesammtkosten werden auf Fr. 19,907 97 Rp. angegeben, wovon:
I. Die eigentlichen Korrektionskosten:  
a.
Ober- & unterhalb der Brücke bei der Mühle, Landentschädigung, Beleg No 3
Fr.
144 60.
Baukosten an Graf zur Mühle, Beleg No 1
“
1738 70.
Baukosten an Affeltranger & Bachofen, Beleg No 2
“
938 40.
b.
Vom Heußerʼschen Wuhr, No 36, abwärts bis No 10, Landentschädigung, Beleg No 3
“
1374 05.
Bau an Affeltranger & Bachofen, Beleg No 2
“
12,524 60.
Beitrag an die Brücke im Geißacker, Beleg No 4
“
1200. –
Verschiedenes, Beleg 5–8
“
119 57.
Summa:
Fr.
18,039 92.
II.
Kosten der technischen Vorabreiten
“
1868 05.
Total
Fr.
19,907 97.
Die in der Rechnung angeführten Arbeiten sind gehörig vollendet & umfassen die Korrektionsarbeiten oberhalb & unterhalb der Brücke bei der Mühle in Kempten, sowie eine 780m lange Strecke vom Heußerʼschen Wuhr abwärts bis Profil No 10. Von Profil 10–0 oder Banngrenze Pfäffikon auf 300m Länge ist noch nichts gebaut, diese Strecke soll aber noch im laufenden Jahr korrigirt werden. Die Kosten für die 780m lange Korrektion von No 10–36  beim Heußerʼschen Wuhr betragen, wie schon bemerkt, Fr. 15,218 22 oder per lfd. m Fr. 19 51.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Prüfung der Rechnung hat ergeben, daß dieselbe arithmetisch richtig & mit Belegen gehörig ausgewiesen ist. In materieller Beziehung ist anzuführen:
I. Korrektionskostenrechnung.
Unter Beleg No 5, 6 & 7 sind Inserationsgebühren, Weibelgebühren & Entschädigungen an die Gemeindrathskanzlei verrechnet, welche unter die allgemeinen Verwaltungskosten zählen & bei Bemessung des Staatsbeitrages nicht berücksichtigt werden dürfen.
II. Rechnung über technische Vorarbeiten.
Die Kosten für Pfahlholz & Material für Profile etc. [Beleg No 3] gehören nicht hieher, sondern in die eigentliche Baurechnung, ebenso diejenigen für Hülfsarbeiter beim Profiliren. Im Uebrigen übersteigt die Rechnung [Beleg No 1] bei einer Projektaufnahme von nicht über 1100m die höchsten denkbaren Ansätze für solche Arbeiten um mindestens das Doppelte.
Bezüglich der Größe des Staatsbeitrages hat der Gemeindrath Wetzikon als selbstverständlich vorausgesetzt, daß derselbe mindestens 1/3 der Gesammtkosten betragen werde, & daß der Staat auch die technischen Vorarbeiten im vollen Betrag von Fr. 1868 05 bezahle. 
Derselbe hat nämlich, gestützt hierauf, bereits den Vertheilungsplan angefertigt & vom Bezirksrath Hinweil genehmigen lassen. Nach demselben hätte der betheiligte Grundbesitz 1/3 zu tragen, die politische Gemeinde 1/3 und der Staat 1/3. Das Gesetz betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Unterhalt enthält bezüglich Größe des Staatsbeitrages an Korrektionen von Gewässern II. Klasse keine speziellen Bestimmungen. § 12 bestimmt einfach, es könne bei solchen Bauten, sofern mit denselben ein öffentliches Interesse verbunden sei, auch der Staat das Unternehmen unterstützen. Bei Gewässern II. Klasse von größerer Bedeutung ist bis anhin der Staatsbeitrag in der Regel auf 1/4 bis 1/3 der Kosten festgesetzt worden & dürfte im vorliegenden Falle 30% oder annähernd 1/3 angenommen werden.
Bezüglich der verlangten Rückvergütung der Kosten für die technischen Vorarbeiten ist zu bemerken, daß dieselbe weder in der Verfügung vom 24. Juni 1878 noch im Beschluß vom 12. Oktober 1879 zugesichert worden ist, sondern es wurde nur eine etwelche Berücksichtigung bei Bestimmung des Staatsbeitrages in Aussicht gestellt. Aber auch da, wo der Staat ausnahmsweise die Ausführung der technischen Vorarbeiten von Gewässern II. Klasse übernimmt, wird grundsätzlich vom Staate nur der Techniker bezahlt, während die Kosten für Gehülfen, Material,  Bauaufsicht etc. Sache der betreffenden Gemeinde sind. Es kann daher von einer Bezahlung der Rechnung von Fr. 1868 05 keine Rede sein, & findet dieser Punkt nach Prüfung aller Verhältnisse seine volle Berücksichtigung, wenn der gesammte Staatsbeitrag auf Fr. 6500 festgesetzt bezw. zum angenommenen ordentlichen Staatsbeitrag von 30 x 18,000 / 100 = Fr. 5400 noch für die Kosten der technischen Vorarbeiten ein Zuschlag von 1100 Fr gemacht wird. – Der bereits gemachte Vorschuß von 4000 Fr. wäre hievon abzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die Kosten der Korrektion des Kemptnerbaches ein Staatsbeitrag von 6500 Fr. bestimmt, wobei der vorschußweise bezogene Betrag von 4000 Fr. inbegriffen ist.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Gemeindrath Wetzikon unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen & Plänen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
