Schreiben an das Consulat in London, betreff. den in adelaide in Süd-Australien, wohnhaften c. a. Füßli von Zürich.
Mit Schreiben vom 1ten dieß erstattet der Bezirksrath Zürich Bericht, betreffend die Verhältniße des August Füßli von Zürich, seßhaft in Adelaide in Süd-Australien und das für denselben eingekommene Unterstützungsgesuch des Dr. Majo daselbst.
Nach Einsicht dieses Berichtes, sowie der beigelegten Berichterstattung des Schirmvogteiamtes Zürich und des Vogtes des Füßli wurde hierauf beschlossen, dem Herrn Dr. Majo durch Vermittlung des Eidgenössischen Consulates in London [l. M. h. T.] seine Theilnahme an Letztern verdanken und die Zusicherung zukommen zu lassen, daß Füßli von Seite seiner hießigen Anverwandten stets so weit unterstützt werden werde, als es zwekmäßig sei und geschehen könne, ohne denselben neuerdings zu einem müßigen und verschwenderischen Leben zu verleiten. Zugleich soll das Consulat darum ersucht werden, die Einsendung eines Copulationsscheines oder sonst eines amtlichen Attestates über den gesetzlichen Vollzug der priesterlichen Einsegnung der von Füßli eingegangenen Ehe behufs deren hierseitigen Anerkennung auswirken zu wollen. 
