Gemdrth Hirslanden, Erhebungen üb. die Nachkommenschaft des Dr Halter in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf Verwenden des Gemeindrathes Hirslanden, hierseitigen Kantons, ersuchen wir Sie, gefäll. auf diplomatischem Wege Erhebungen vornehmen zu lassen, ob der am 4. Okt. 1877 in Hig[h]land Madison County See, Nordamerika verstorbenen Med. Dr Joh. Robert Halter, von Hirslanden, geb. 26. August 1831, Kinder hinterlassen habe & welche Genannter Halter, dessen erste ehe kinderlos gewesen, soll sich nämlich privaten Mittheilungen zufolge, nochmals und  zwar mit einer Luzernerin Namens Schuppiger vereh[e]licht haben, & es sollen dieser zweiten Ehe Kinder entsprossen sein, während dem Zivilstandsamt von Hirslanden hierüber nichts mitgetheilt wurde.
Wir ersuchen Sie, uns wenn möglich die betr. amtlichen Atteste, namentlich auch betr. die Wiederverehelichung zu beschaffen.
Indem wir dem Resultat Ihrer dießfälligen Bemühungen entgegensehen, benutzen wir etc.
