Hr. Bodmer-Stocker in Zürich. Verdank. ss. Anerbietens einige d. projekt. Gemälde am Plafond d. Aula d. Polytechnikumsgebäudes ausführen zu lassen.
Betreffend die malerische Ausschmückung der Aula berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
Der Dekoration der Aula liegt nach dem Semper’schen Plane der Gedanke zu Grunde, die Kultur des Menschengeschlechtes und deren Geschichte allegorisch dazustellen.
Die Ausführung erstreckt sich auf die Decke, den Fries und auf die Wände. 

Die Decke soll den symbolischen und allegorischen Ausdruck des Grundgedankens wiedergeben und zwar anlehnend an die Mythologie der Griechen und speziell an den Sagenkreis der Minerva.
Der Fries ist bestimmt, einen Inbegriff der Kunstgeschichte in zugleich symbolischer und historischer Auffassung zu geben.
Die Bilder auf den Wandfeldern sollen die Verherrlichung des Fortschrittes der Menschheit mit ihren berühmtesten Fördern bezwecken.
Die Großartigkeit des Planes und die erheblichen Kosten, welche die Ausführung in Anspruch nimmt, gestatteten es nicht, die ganze Arbeit ins Werk zu setzen; man nahm daher auf eine Theilung der Arbeit bedacht und bestimmte zur sofortigen Ausführung zunächst das, was gleichsam das architektonische ornamentale Gerüste der Komposition bildet, trachtete aber dabei doch, ein harmonisches Gesammtwirken zu gewinnen; dagegen ließ man die füllenden Theile und eigentlichen Bilder einstweilen weg, in der Meinung, deren allmälige Ausführung einer spätern Zeit vorzubehalten.
Von dieser Auffassung ging der Beschluß des Regierungsrathes vom 29. Brachmonat v. Js. aus, durch welchen die Direktion der öffentl. Arbeiten ermächtigt wurde, an die Ausführung des Planes zu schreiten und es sind nun in diesen Tagen die Künstler mit denjenigen Arbeiten fertig geworden, deren Ausführung vom Regierungsrathe bewilligt wurden.
Viel rascher, als gehofft werden durfte, bietet sich nun die Möglichkeit dar, an die weitere Verwirklichung des Programmes zu schreiten. Es hat nämlich Hr. Bodmer-Stocker die Bestreitung  der Ausführung dreier leerer Felder am Plafond, nämlich des mittlern Deckengemäldes [Geburt der Minerva] und der beiden nächstliegenden Halbzirkel [Ilipus und Cephissos] zu übernehmen sich bereit erklärt.
Dieses Anerbieten ist in vielfacher Beziehung freudig zu begrüßen. Einmal gelangt dadurch das Hauptbild der Decke durch den nämlichen Künstler, der die übrigen Arbeiten besorgte, zur Darstellung; sodann wird durch die Ausführung dieses farbigen Bildes die Gesammtwirkung der ganzen dekorativen Anlage, namentlich auch in ihrer Farbenwirkung, erst recht zum Verständniß gelangen. Es darf aber auch dieser Akt eines kunstsinnigen Mitbürgers als ein erster Schritt betrachtet werden, der ohne Zweifel zur Nachahmung durch Andere ermuntern und dadurch zur allmäligen Vollendung der ganzen Anlage mitwirken wird.
Bei diesem Anlaße bemerkt die Direktion noch, daß zur gänzlichen Vollendung des Plafonds die Ausführung folgender, farbiger Bilder übrig bleibt:
Minerva im Kampfe.
Hochzeit der Minerva mit Herkules
die Wissenschaft
die Grazien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Es ist Herrn Bodmer-Stocker durch Missiv der Dank des Regierungsrathes für seine Mitwirkung zur Realisirung  dieser Kunstschöpfung auszusprechen.
Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
