Bundesrath. Einsendung des Todscheines für den in New-Orleans verst. Joh. Bühler von Rüti.

[Präsidialverfügungen.]
19. Jenner 1863.
Mit Begleitschreiben vom 14. dieß übermittelt der Bundesrath in Erledigung eines direkte an ihn gestellten Gesuches des L. H. Bühler, Bäckers, in Rüti, dießseitigen Kantons, den Todschein für den am 6. Juli vor. Js. in New-Orleans verstorbenen Vater des Gesuchstellers, Joh. Bühler, unter Nachnahme von 13 Fr. 10 Rp. Gebühren und Portoauslagen.
Dieses Aktenstück wird dem Gesuchsteller unter Nachnahme dieser Baarauslagen zugestellt.
