Bergrath Stockar-Escher. Verabreich. e. Gratifikat. f. d. Leitung u. Betreibung d. Bergwerkswesens.
Die Finanzdirektion berichtet, daß die Rechnung der Bergwerksverwaltung vom Jahre 1868 nach Abzug einer Rückzahlung an den von der Domänenkasse ge-  leisteten Vorschuß für Bauten noch einen Reinertrag von Fr. 15,346 98 Rp. zeigt, laut Zensurbericht des Rechnungsrevisors vom 15. Okt. d. Js. richtig befunden & unterm heutigen Tage abgenommen worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Bergrath Stockar-Escher für die ihm obliegende Oberaufsicht & Leitung sämmtlicher das zürch. Bergwerkswesen betreffenden Geschäfte während des Rechnungsjahres 1868 eine Gratifikation von Frk. 1000 bestimmt.
2. Mittheilung an Hrn. Bergrath Stockar & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
