Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Ausl. des Georg u. Jean Seiler v. Triboltingen.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Januar 1865.]
In Sachen
des Georg Seiler u. des Jean Seiler von Triboltingen, Kantons Thurgau,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:  
A. Jacob Seiler von Triboltingen, Sohn des Georg Seiler sei unterm 5. Dezbr. 1864 von dem Schwurgericht in Winterthur zu einer Zuchthausstrafe von 1. Jahre verurtheilt worden, weil er seinem Dienstherrn, Arnold Brunner zum Cedernbaum in Winterthur für Frk. 50.80 Rp Waaren u. Frk. 637 an Geld entwendet. Von dem gestohlenen Gelde u. den Waaren habe er einen Theil seinem Vater u. seinem Bruder übersandt.
B. Die Staatsanwaltschaft stelle den Antrag: Der Regierungsrath möge unter Uebersendung der Untersuchungsackten den Regierungsrath des Kts Thurgau ersuchen, die beiden Seiler [Georg u. Jean] den hiesigen Gerichten auszuliefern oder durch ihre Gerichte dieselben beurtheilen lassen. Nach den Akten sei es kaum zweifelhaft, daß die beiden Seiler nicht gewußt, daß der Jacob Seiler die Sachen, die sie empfingen, gestohlen. Wenn sie dieses gewußt, so liege in der Abnahme der Waaren u. des Geldes die Begünstigung eines Diebstals [vor] u. zwar bei dem Vater Seiler im Betrage von Frk. 201.3 Rp, bei dem Sohn Jean im Betrage von Frk. 95.48.
Der Präsident des Regierungsrathes hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
[1.] Es sei an den Regierungsrath des Kts Thurgau das Gesuch zu stellen, den Georg u. Jean Seiler wegen des Verbrechens der Begünstigung eines Diebstals an die hiesige Polizei-Direktion auszuliefern.  
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
