Waßerrechtsbewilligung für Wilh. Fierz Gerber in Stäfa.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M] in Sachen des Herrn Wilhelm Fierz, Gerber, in Stäfa, betreffend Gesuch um Bewilligung zu Anbringung einer Teuchelleitung, behufs Vergrößerung der Waßerkraft
da sich ergeben:
A. Bisanhin habe Petent das Wasser des Haslibaches unterhalb der Brüke an der alten Straße aufgefangen und seinem Wasserrad mittelschlächtig zugeführt. Die neue Schwellanlage soll nun 186‘ oberhalb jener Brüke angebracht und das Wasser in Teucheln dem Rad zugeleitet werden, wodurch ein Gefäll von 10.‘ 5.‘‘ anstatt wie bisanhin von 6.‘ erhältlich werde;
B. Einsprachen gegen das Projekt seien in Folge der Ausscheidung keine erfolgt und auch in wasserbaulicher Beziehung stehe diesem Projekte nichts entgegen; –
beschlossen:
I. Dem Herrn Wilhelm Fierz, Gerber, in Stäfa wird hiemit die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Hasli- und Tränkibaches bei ihrer Vereinigung hundert und sechs und achtzig Fuß oberhalb der Brüke an der alten Seestraße durch einen einfachen Schwellladen aufzufassen und in Tünchel einem oberschlächtigen Rade zum Betrieb einer Lohstampfe zuzuführen, unter nachstehenden Bedingungen:
1. Darf das Wasser nie so hoch angeschwellt werden, daß es die Höhe der Kommunikationsstraße, Grundgäßli genannt, erreichen  könnte.
2. Sollen die Tünchel so gelegt werden, daß sie das jetzige Bachbett nicht im Geringsten verengen und daher bis unmittelbar vor dem Rad nirgends an der Oberfläche sichtbar sind.
3. Sollen dieselben unter der Brüke unter Schwellen gelegt werden, die nicht über das jetzige Bachbett hervorragen und deren Zwischenräume gehörig ausgepflastert sind.
4. Ist nach Vollendung des Wasserwerkes dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Finanzrathes von derselben Kenntniß zu geben, behufs Vornahme der Vermessung der Wasserkraft und Bestimmung des jährlichen Wasserrechtszinses.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Petenten Kenntniß gegeben, unter Zustellung einer besondern Ausfertigung als Wasserrechtsurkunde für Letztern.
