Entsprechung d. Gesuchs der Armenpflege Mollis um Aufnahme des Joh. Beglinger i. d. Ktsspital.
Mit Bezug auf das mit Schreiben vom 30. Mai von der Standeskommission des Kantons Glarus empfohlene Gesuch der Armenpflege der  Gemeinde Mollis um Aufnahme des am Knochenfraß des linken Fußes leidenden Johs. Beglinger von Mollis in den hiesigen Kantonsspital
wird auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
verfügt:
I. Sei dem Gesuche zu entsprechen und das Schreiben der Standeskommission von Glarus in diesem Sinne zu beantworten. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege.
