Vergebung der Arbeiten des Glattbruggwuhres.
Mit Regierungsbeschluß vom 2. Weinmonat 1877 wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, den Bau des Mühlewuhres bei Glattbrugg auszuführen.
Diese Arbeiten wurden zur freien Konkurrenz ausgeschrieben und auf Grundlage der angefertigten Pläne und Kostenvoranschläge kamen verschiedene Offerten ein. 
Da aber in Folge einer Revision der Kostenvoranschlag die Erd- und Maurerarbeiten a-sich-a auf Fr. 22,204 50 Rp. und ohne Expropriation auf Fr. 21,294 50 Rp. stellt und die vorangehende Zusammenstellung der Eingaben nicht genau ist, indem einzelne Auslassungen oder bloße Ansätze in % nicht berücksichtigt sind, so ergibt eine Durchsicht des Hrn. Kantonsingenieur Wetli mit Rücksicht auf den vervollständigten Voranschlag folgende Offerten:
1.
Casanova & Burkhart, Außersihl
Fr. 20,901.
2.
Zambelli, Waldshut
 “  20,230.
3.
Näf und Kunz, Meilen
 “  20,740.
4.
Fischer, Bendlikon
 “  20,016.
5.
Schaub & Karrer, Andelfingen
 “  21,294.
6.
Franzetti, Adlisweil
 “  21,294.
7.
Stocker & Weiß
beträchtlich höher.
Die angeführten Angebote differiren im Ganzen nicht bedeutend und mehrere Bewerber sind als zuverlässige Unternehmer bekannt. No 2 und 4 mit den niedrigsten Offerten sind der Direktion jedoch unbekannt und kann daher ohne Weiteres keiner derselben empfohlen werden. No 3 Näf und Kunz mit der zunächst niedrigsten Offerte haben das Wehr bei Rümlang zur Zufriedenheit erstellt und bieten überhaupt hinreichende Gewähr für solide Ausführung. Der Preis von Baggerarbeiten von Fr. 4 per Cub. Mtr., welchen dieselben eventuell an-  setzen, wird für den Umfang der projektirten Baute keine Anwendung finden, was in dem Vertrag mit denselben zu bemerken ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Arbeiten für das Glattwehr mit Glattkorrektion bei Glattbrugg werden den Herren Näf und Kunz in Meilen übergeben.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, mit denselben auf Grundlage der Offerten einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
