Auf Antrag des Obergerichtes wird die Regierung von Bern ersucht, ein Urtheil des hiesigen Bezirksgerichtes, betreffend den in Bern befindlichen Friedrich Gimpert von Unterstraß peremtorisch zu erklären.
Auf einen von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 14. d. M. gestellten Bericht, daß Friedrich Gimpert von Unterstraß, welcher sich zu Bern befinde, die Bezahlung von 78. Frk[en]. 14. Bz[en]. 4. Rpp[en]. Buße und Prozeßkosten, zu welcher er in der gegen ihn erhobenen Klagsache des Erziehungsrathes Basel-Landschaft über Verletzung der Amtsehre durch Urtheil  des hiesigen Bezirksgerichtes verfällt worden, zurückhalte, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Bern, unter Mittheilung des besagten Urtheiles, das Ersuchen zu richten, daß sie solches executorisch erklären möchte.
