Kurz, kathol. Pfarrer in Bülach. Gesuch um staatliche Unterstützung der dortigen Missionsstation.
Mit Eingabe vom 25. Februar stellt Herr Ferd. Kurz, katholischer Pfarrer in Bülach beim Reg. Rathe das Gesuch um Zuwendung eines Beitrages aus dem katholischen Kirchenfond an die katholische Missionsstation in Bülach.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Volkszählung von 1881, welche in Bülach u. Umgebung gegen 1000 Katholiken konstatirt, habe im Jahr 1882 die Gründung einer katholischen Missionsstation in Bülach veranlaßt. Der Ankauf eines Hauses u. der Umbau desselben zu einem Kirchlein mit Pfarrwohnung habe die Summe von 36,000 Fr. erfordert, an welche von Behörden u. Privaten anderer Kantone über 10,000 Fr. gesteuert worden seien.
Es kommt in Betracht: 
Der Regierungsrath hat schon in einem frühern Fall (siehe Texttheil des Amtsblattes von 1880, Seite 98) ein Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus dem katholischen Kirchenfond an eine katholische Pfarrei abgewiesen, unter Hinweis auf den Beschluß des Großen Rathes vom 1. Juli 1863, welcher bestimmte, daß bei Verwendung der Fonds nach Maßgabe des Gesetzes betr. das katholische Kirchenwesen verfahren werden sollen, sowie gestützt auf §. 8 dieses Gesetzes, wonach weitere katholische Kirchengemeinen nur auf dem Wege des Gesetzes gebildet werden können, wenn ein ausgesprochenes Bedürfniß dazu vorhanden ist, u. von der Gemeinde ein genügender Ausweis über die ökonomischen Mittel zur Bestreitung ihrer kirchlichen Ausgaben geleistet werden kann.
Der Kantonsrath, an welchen damals das gleiche Gesuch gerichtet worden war, schritt über dasselbe, gestützt auf beiliegenden Bericht u. Antrag der verordneten Kommission (Siehe Texttheil des Amtsblattes von 1880, Seite 353 u. ff. u. 579 zur Tagesordnung).
Diese gleichen Gründe sind auch für den vorliegenden Fall maßgebend.
De Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem Gesuche des Herrn Ferdinand Kurz, katholischer Pfarrer in Bülach um pekuniäre Unterstützung der dortigen Missionsstation kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten.
