Wahl des Herrn Dr. Geßner als Redactor des Amtsblattes. Hierauf bezügliche anderweitige Verfügungen.
Gemäß §. 7. des Reglements vom 11. Jenner 1834. betreffend die Errichtung eines Amtsblattes, hat der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung die Wahl eines Redactors für jenes Blatt für die Dauer vom 1. April 1834. bis Ende 1835. unter den hiefür sich anmeldenden 5. Aspiranten vorgenommen, und es fiel dieselbe (bey gleichgetheilten Stimmen unter zweyen derselben durch das Loos) auf Herrn Oberrichter Dr. Geßner von Zürich. 
Demnach wurde beschloßen, von dieser Wahl:
1.) dem Gewählten, unter Zustellung eines Protokollsauszuges über die ihm laut §. 7. des erwähnten Reglements obliegenden Verpflichtungen und mit der Aufforderung denselben sogleich in Bezug auf die zu stellende Bürgschaft Genüge zu leisten, – 
2.) dem Finanzrathe zu seinen und zu Handen des Verlegers des Amtsblattes, – und:
3.) Dem Obergerichte unter Beylegung einer Abschrift des mit der Officin von J. J. Ulrich im Berichthaus eingegangenen Bedingungen, betreffend den Druck und die Herausgabe des Amtsblattes, – Kenntniß zu geben.
Ueberdieß wird das Obergericht (laut Mißiven) eingeladen, allen ihm untergeordneten Behörden und Stellen die erforderlichen Weisungen rücksichtlich der von denselben an den Redactor des Amtsblattes zu machenden Eingaben und Anzeigen ergehen zu laßen; und endlich wird der Finanzrath beauftragt, in Ueberlegung zu ziehen, welche Verfügungen und Aufträge nun weiter von Seite des Regierungsrathes zum Verhalten seiner Behörden und Beamteten zu erlaßen seyn möchten, – und darüber seinen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
