Staatsbeitrag an antiquarische Gesellschaft.
Die antiquarische Gesellschaft in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 19. v. Mts. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an ihre Vereinszwecke im abgelaufenen Jahr 1884
Die beigelege Jahresrechnung pro 1885 gibt folgenden Stand des Vermögens der Gesellschaft:
Der Hauptfond ergibt bei einer Jahreseinnahme von Fr. 14,282 02 und einer Ausgabe von Fr. 9793 88 einen Saldo von Fr. 4578 14.
Der Reservefond zeigt bei einer Einnahme von Fr. 53,133 95 & einer Ausgabe von Fr. 5138 95, einen Saldo von Fr. 48,000, wobei zu bemerken ist, daß die Gesellschaft zum Zwecke geeigneter Erwerbungen von Fundobjekten außer den Zinsen des letztern im Betrage von Fr. 2133 95 auch ein Kapital von 3000 Fr. auf den Hauptfond übergetragen und zur Verwendung gebracht hat.
Der Hauptfond hat im Jahr 1883 Fr. 1965, der Reservefond 5000 Fr., das Gesellschaftsvermögen also 51,965 Fr. betragen, so daß sich eine Vermehrung von Fr. 613 14 ergibt.
Die Gesellschaft hat ihre Sammlungen wesentlich  vermehrt durch den Ankauf zahlreicher Pfahlbautenfundstücke & beabsichtigt einen neuen umfassenden Pfahlbaubericht & Mittheilung über die burgundischen Funde bei Ellisried [Kt. Bern] zu veröffentlichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die antiquarische Gesellschaft in Zürich erhält an die Kosten der Erhaltung & Aeufnung ihrer Sammlungen für das Jahr 1884 einen Staatsbeitrag von 800 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Prof. Dr G. Meyer von Knonau] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes.
