Bedingt bewilligte Kohlholzabgabe an Schmied Hafner in Kyburg.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 15. d. M. hinterbrachten Antrages, betreffend das erneuerte Gesuch des Schmied Hafner in Kyburg um fernere jährliche Abgabe von 10. Klaftern Kohlholz aus den dortigen Staatswaldungen um den bisher üblichen Preis von 1. fl 10. ß. pr. Klafter, ( hat der Regierungsrath, zwar keineswegs in Anerkennung irgend einer dießfälligen Verpflichtung, sondern lediglich in Berücksichtigung der mehrfach erschwerten ökonomischen Verhältniße des Petenten, beschloßen:
1.) Dem Schmied Hafner mögen noch für die Jahre 1833. bis 1836. inclusive jährlich 10. Klafter Holz à 1. fl 10. ß. pr. Klafter aus den Kyburger-Staatswaldungen abgegeben werden.
2.) Mit diesem letztern Zeitpunkte soll dann jede vermeintliche Ansprache des Hafner auf fernere Holzüberlaßung gänzlich erloschen seyn.
3.) Gegenwärtiger Beschluß tritt nur unter der Bedingung in Kraft, daß Hafner binnen 14. Tagen, nach Empfang desselben, sich gegen den Finanzrath erkläre, daß er diesen Beschluß als ein freywilliges Entgegenkommen betrachte, und in Folge deßen alle vermeintlichen weitern Ansprüche aufgeben wolle; widrigenfalls es bey den früher gefaßten Beschlüßen, wodurch Hafner in  seiner Ansprache gänzlich abgewiesen wurde, sein Verbleiben haben würde.
Von diesem Beschluße wird dem L. Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Schmied Hafner in Kyburg und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
