[Jakob] Wintsch, Polizeidiener in Unterstraß gewes. Polizeisoldat, abgewies. Gesuch um Soldnachzahlung.
In Sachen,
des Hrn. Jakob Wintsch, Polizeidiener in Unterstraß,
betreffend Soldnachzahlung,
hat sich ergeben:
A: Mit Eingabe vom 24. Juli stellt Hr. Jakob Wintsch, Polizei-  diener in Unterstraß das Gesuch, daß ihm gemäß des Gesetzes vom 26. Christmonat 1865 „betr. Abänderung des § 6 des Gesetzes betr. Organisation des Kantonalpolizeikorps vom 1. Weinmonat 1855“ die ihn betreffende Lohnerhöhung während seines Dienstzeit beim Polizeikorps im Jahr 1867 vergütet werde.
Zur Begründung wird angeführt:
Er sei am 1. Juli [31. Juli] 1865 aus dem Polizeikorps ausgetreten u. es sei ihm bei seiner Entlassung der Sold nach den frühern Ansätzen ausbezalt worden. Er bitte hiebei auch seine achtjährige Dienstzeit zu berücksichtigen, während welcher Zeit er seine Pflichten treu erfüllt habe, sowie den Umstand, daß er mit seinem damaligen Solde von 1 Fr. 80 in Unterstraß wo er 6 1/2 Jahre stationirt gewesen sei, nicht habe bestehen können u. auch deshalb aus dem Polizeikorps ausgetreten sei. Auch habe er erst vor kurzer Zeit das Gesetz betr. Solderhöhung zu Gesichte bekommen, daher er das Gesuch erst jetzt vorbringe.
B. Laut Bericht des Commando des Polizeikorps ist Wintsch am 6. Sept. 1867 mit guten Zeugnissen auf sein Gesuch entlassen worden. Seine Kapitulation habe bis 31. Dez. 1867 gedauert u. er hätte deshalb zur Bezahlung einer Buße von 20–25 Fr. an den Invalidenfond angehalten werden können. Da ihm aber in Berücksichtigung seiner Dienstjahre u. weil er sich auch ferner dem Polizeidienst [als Polizeidiener in Unterstraß] widmen wollte –  erlassen worden sei. Ein Vorbehalt von Seite des Hrn. Wintsch sei nicht gemacht worden.
Nach den Rechnungsgebühren des Polizeikommando betrug der tägliche Sold des Hrn. Wintsch Ao. 1865 1 Fr. 80 rp. nebst 30 Rp. Zulage, zusammen 2 Fr. 10 Rp., den Bestimmungen des Gesetzes betr. Abänderung des § 6 des Gesetzes betr. Organisation des Polizeikorps gemäß hätte der Sold des Wintsch, würde dieser beim Polizeikorps verblieben sein auf 2 Fr. 80 erhöht werden müssen. Die dießfällige Soldnachzahlung betrüge demnach im Falle der Berücksichtigung des Gesuches des Hrn. Wintsch pro 212 [à 70 rp] Diensttage Fr. 148.40 Rp. u. die Gesammtsumme der Nachzahlung an die im Jahre 1865 gleich wie Wintsch aus dem Polizeikorps ausgetreten resp. gestorbenen 8 Polizeisoldaten Fr. 870.25 Rp.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach dem Wortlaute des § 6 des Gesetzes: „das Polizeikorps wird vom 1. Jenner 1865 an besoldet, wie folgt:“ kann die Besoldungserhöhung pro 1865 denjenigen Polizeisoldaten nicht zu gute kommen, welche vor Erlaß des Gesetzes ihren Austritt genommen, also am 26. Dez. 1865 nicht mehr dem Polizeikorps angehört haben, sondern lediglich nur der Mannschaft welche an diesen Tagen das Polizeikorps bildete u. auf welche allein das Gesetz rückwirkende Kraft haben kann.
2. Hiefür spricht auch die Tendenz des Gesetzes: Offen-  bar ging dieselbe nämlich dahin, durch die Besoldungserhöhung die kapitulirte Mannschaft dem Korps zu erhalten u. fortan möglichst tüchtige Leute für den Polizeidienst zu gewinnen. Es ergibt sich dies ganz unbestreitbar aus der Weisung des Regierungsrathes vom 10. Brachmonat 1865 [vide Amtsblatt pa 1005 unten u. 1006] u. es ist nach den diesfälligen Erläuterungen in keiner Weise anzunehmen, daß der Gesetzgeber die Absicht gehabt habe, diejenigen Polizeisoldaten die das Korps bereits verlassen, nachträglich mit einer Soldzulage zu beschenken – weßhalb wol denn auch keiner der während des Jahres 1865 ausgeschiedenen, noch ein Erbe der 2 gestorbenen Polizeisoldaten bisanhin eine Soldnachzahlungsforderung gemacht hat.
3. Hr. Wintsch erklärte seinen Austritt ohne irgend welchen Vorbehalt, wie er auch ohne Bemerkung die Soldabrechnung vom 1. August 1865 unterschrieb. Schon damit verzichtete er auf jede Soldnachzahlung, noch mehr aber dadurch, daß er vor Ablauf der Kapitulationszeit seinen Abschied verlangte u. dies that, obgleich er wol wissen konnte, und unzweifelhafte wußte, daß der Große Rath am 26. Brachmonat den betr. Gesetzesentwurf behandelt u. angenommen hatte. Der Umstand, daß Hr. Wintsch den Polizeidienst der Gemeinde Unterstraß übernahm u. nicht irgend einen andern Beruf sich widme-  te, kann selbstverständlich nicht in Betracht kommen u. wollte in Berücksichtigung gezogen werden, daß Petent in seiner jetzigen Eigenschaft bei vorkommenden Fällen der Kantonspolizei bereitwillig u. in allerdings anerkennenswerther Weise zur Seite steht, so müßte dies jedenfalls in einer andern als der von Hrn. Wintsch gewünschten Form Ausdruck finden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Das Gesuch des Hrn. Wintsch sei abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei.
