Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. Aufnahme des Hs [Rudolf] Sigrist v. Oberkulm in den hies. [Kantonsspital].

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 4t Februar 1858.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Gesuches der Polizeidirektion des Kantons Aargau vom 27 v. Mts um Aufnahme des an einer Ohrenkrankheit leidenden Hs. Rudolf Sigrist von Oberkulm in den Kantonsspital, 
da sich aus einem Gutachten der Krankenaufnahmskommission ergeben, daß sowol das Alter des Patienten (59 Jahre) als die Art seines Leidens [(]cancer des linken Ohres) auf Unheilbarkeit schließen lassen,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es kann dem gestellten Gesuche nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Regierung von Aargau zu Handen der dortigen Polizeidirektion (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
