Finanzdirektion. Ermächtigung z. Modifikation d. Emissionsbedingungen d. Staatsanleihens v. 4 Millionen Frk.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die in erster Linie in Aussicht genommene Unterbringung des Eisenbahnanleihens von 4 Millionen durch die Bank in Winterthur hat sich zerschlagen. Nichtsdesto weniger setzte  die Bank ihre Bemühungen, für das Anleihen im Auslande Nehmer zu finden, fort, stieß aber dabei – wie aus den beiliegend zur Einsicht gegebenen Akten erhellt – auf das Verlangen, den Emissionskurs des 4 1/2% Papiers auf 97 zu setzen. Die Direktion der Bank in Winterthur hat indessen in mündlicher Verhandlung mit der Finanzdirektion die Ansicht geäußert daß möglicherweise ein auf 97 1/2 gestelltes Ultimatum schließlich nicht zurückgewiesen würde.
B. Das in den letzten Tagen aufgelegte Anleihen des Kantons St. Gallen à 4 3/4% hat rasch Abnahme gefunden und ist sogar mehrfach überzeichnet worden. Unter diesen Umständen würde es sich in keinem Falle rechtfertigen, das Anleihen des Kantons Zürich zu einem Kurse zu begeben, welcher schließlich den Zinsfuß des Anleihens auf höher als 4 3/4 stellen würde, was mit dem Kurs von 97 der Fall wäre. Dagegen läßt sich fragen, ob nicht eine Operation, welche das nöthige Geld vom Ausland her erhältlich machen würde, zu nicht schwereren Bedingungen, als sie nach dem oben bezeichneten Vorgange voraussichtlich im Inland konzedirt werden müßten, immerhin noch den Vorzug ver-  diene. Wenn das St. Galler Anleihen zu 4 3/4% Absatz gefunden hat, so ist nicht zu vergessen, daß bedeutende Spesen darüber gegangen sind und daß den vermittelnden Banken jedenfalls noch eine Provision gegeben werden mußte. Würde also die Contrahirung des Anleihens zu 97 1/2 netto möglich sein, so wäre gegenüber dem St. Galler Anleihen immerhin noch ein Gewinn vorhanden. Nach der Ansicht der Finanzdirektion müßte aber der Umstand, daß das Geld aus dem Auslande herbeigezogen würde, über die Wahl des einzuschlagenden Weges entscheiden, da bei dem gegenwärtig in der Schweiz waltenden außerordentlich großen Bedürfniß nach Kapital jede Zufuhr fremder Kapitalien als eine Wohlthat betrachtet werden kann, welche zu verwirklichen Institutionen von öffentlichem Charakter namentlich gut ansteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für die Begebung des fraglichen Anleihens ein Ultimatum in dem Sinne zu stellen, daß der Emissionskurs auf 97 1/2 ohne jegliche weitere Auslage für den Empfänger des Darleihens gesetzt werde & daß, wenn nach Ablauf von sieben Tagen die  Annahme dieser Bedingungen nicht erfolgt, obiges Offert erlösche.
II. Für den Fall, daß diese Frist fruchtlos ablaufen sollte, wird die Finanzdirektion ermächtigt, Einleitungen zu treffen um das Anleihen zum Kurs von 98 zur öffentlichen Subscription zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
