[Jakob] Romer, Wittwe Anna Widmer u. [Johannes] Langhans in Zürich Entsprech. ihrer wiederholten Revisionsgesuche betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen
1. des Jakob Romer an der Steingasse in Zürich,
2. der Wittwe Anna Widmer geb. Hafen an der Brunngasse daselbst, und
3. des Johannes Langhans an der Predigergasse ebendaselbst,
betreffend wiederholtes Gesuch um Revision der Rekursentscheide vom 14. v. Mts. pcto Verweigerung von Wirthschaftspatenten,
nach Einsicht eines Berichtes des Stadtrathes Zürich vom 14. d. Mts.
und eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Es seien die Revisionsgesuche begründet u. die nachgesuchten Wirthschaftspatente zu bewilligen in der Meinung, daß diese Wirthschaften unter Spezialaufsicht der kantonalen, Bezirks- und städtischen Polizei zu stellen seien im Sinne von § 16 des Wirthschaftsa polizei agesetzes, wonach sie namentlich zu allen Stunden des Tages oder des Nachts sich das Haus  und alle Zimmer und Räume desselben unverzüglich öffnen lassen kann.
II. [sic!] Mittheilung an die Revisionspetenten, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich u. die Direktion der Finanzen.
