Hochwachtgebäude auf der Lägern.
Das dem Staate gehörende Hochwachtgebäude auf der Lägern ist letztes Jahr durch Feuer größtentheils zerstört und der in der Mitte desselben befindliche Signalpunkt beschädigt worden. In einem an Hrn. Kantonsingenieur Wetli gerichteten Schreiben vom 1. dieß sucht nun das eid. Staatsbureau um die Bewilligung zur Wiederherstellung dieses Signals nach, und es wird dieses Gesuch von dem mit der Ausführung beauftragten Ingenieur Jacky mündlich dahin ergänzt, daß ihm gestattet werden möchte, die noch vorhandenen aber mor-  schen Gibelmauern abzubrechen und deren Material für den neuen Pfeiler zu verwenden, sowie in dem angrenzenden, dem Staate gehörenden Grundeigenthum die nöthigen Versicherungssteine anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem eid. Staatsbureau wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die Ausführung der von ihm projektirten Arbeiten am Hochwachtgebäude auf der Lägern nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an dasselbe und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
