Abweisung des Gesuches der Antheilhaber der sogenannten Winzlerwaldung zu Rheinau in ihrem Gesuch um deren Vertheilung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 13. d. M. beschloßen, es seyen die Antheilhaber der sogenannten Winzlerwaldung zu Rheinau mit ihrem Gesuch um Bewilligung selbige unter sich zu vertheilen, in Betracht, daß, zufolge Expertenberichtes, bey einer Zersplitterung des fraglichen Waldes in einzelne Parcellen, eine nachhaltige Bewirthschaftung nicht nur unmöglich würde, sondern der gänzliche Ruin des Holzes unausweichlich erfolgen müße, abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Petenten mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
