Joh. Anton Bader v. Affoltern b/Höngg. Beschluß betr. Verehlichung.
In Sachen
des Joh. Anton Bader, von Affoltern bei Höngg, seßhaft in Benningen, Kts. Basel-Land,
betreffend Verehlichung,
ergibt sich:
A. Dem Bader wurde von dem Gemeindrathe Affoltern die Bewilligung zur Verehlichung mit Elisabetha Bär, von Vorderwald Kts. Aargau, nicht ertheilt, weil die Bär mehrmals wegen Diebstals bestraft worden sei u. schon 3mal außerehlich geboren habe. Hierüber be-  schwerte sich Bader bei dem Statthalteramte Regensberg, wurde jedoch von  diesem abgewiesen u. auf den Weg des Civilprozesses verwiesen.
B. Hierüber beschwert sich Bader bei dem Regierungsrathe, weil für einen unbemittelten Handwerker, der auf seinen täglichen Verdienst angewiesen sei, die Führung eines Civilprozesses schwierig sei.
Es kommt in Betracht:
Der Entscheid darüber, ob die von einer Gemeinde erhobene Einsprache gegen eine Verehlichung begründet sei, steht gemäß § 1 des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache u. § 36 des privatrechtlichen Gesetzbuches nicht den Verwaltungsbehörden sondern den Gerichten zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Bezahle Bader die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Sei dieser Beschluß dem Bader u. der Direktion der Justiz mitzutheilen.
