Anz. v. dem Hinschiede des Hrn Ktsrath Egg in Ellikon.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur vom 2 Mai, enthaltend die Anzeige, daß Herr Kantonsrath Karl Rud. Egg in Ellikon verstorben sei und daß in Folge deßen ein neues Mitglied des Großen Rathes zu wählen sein werde;
beschließt der Regierungsrath:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und sei das Statthalteramt Winterthur einzuladen, dafür zu sorgen, daß eine neue Wahl vorgenommen werde.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Winterthur.
