Abänderung des Einzugsbriefes der Gemeinde Seen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch der Gemeinde Seen um Abänderung des Einzugsbriefes – auf das Ergebniß der Acten und in Genehmigung des Antrages des Bezirksrathes Winterthur, beschloßen:
I. Die Einzugsgebühr in den Schulfond |: der Ortschaften Seen, Ober-Seen, Stocken, Etzberg und Sennhof :| wird von 32. Frk[en] auf vier und sechszig Franken erhöht.
II. Ist der Einzugsbrief der Gemeinde Seen zu diesem Zwecke durch das Statthalteramt der Staatskanzley einzusenden und demgemäß abzuändern.
III. Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Seen Kenntniß gegeben, ist die Abänderung im Amtsblatt bekannt zu machen und in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugsgebühren vorzumerken.
