Unterkommissär für die Wiener Weltausstellung. Uebersend. v. Ausweisen für d. subventionirten Handwerker.

[Präsidial-Verfügungen.
9. April 1873.]
Der Unterkommissär für die Wiener Weltausstellung Hr. Reinhard in Romanshorn, übermacht mit Begleitschreiben vom 24. vor. Mts. eine Anzahl Ausweise für die zum Besuche der Ausstellung subventionirter [sic!] Handwerker behufs Be-  zugs von Eisenbahnbillets zur halben Taxe.
Diese Ausweise werden der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
