Bundesrath. Zuschrift betr. d. Verkehr d. kathol. Pfarramtes in Zürich mit der [oesterreichischen] Gesandtschaft in Bern.
Der Bundesrath verdankt mit Schreiben vom 6. dieß die unterm 30. v. Mts. gemachte Mittheilung betreffend den Verkehr des katholischen Pfarramtes in Zürich mit der oesterreichischen Gesandtschaft in der Heimathsangelegenheit der Brautleute Wachter-Guldimann, mit dem Beifügen, er werde nicht ermangeln, der k. & k. Gesandtschaft bemerklich machen zu lassen, in solchen Fällen nicht mit untergeordneten Amtstellen zu verkehren, sondern denjenigen Weg einzuschlagen, welcher für diplomatische Eröffnungen überhaupt durch die Bundesverfassung vorgezeichnet sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur Kenntnißnahme überwiesen.
