Antrag betr. Ausführung der Straße v. Kappel über Hirzwangen bis an die Sihlbrücke.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 20. April l. Js. datirten Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Ausführung der Straßenstrecke von Kappel über Hirzwangen durch die sog. Kappelergaße an die Sihlbrücke,
beschließt:
I. Es sei eine Abschrift dieses Antrages mit dem Plane dem Bezirksrathe Affoltern mit der Einladung zuzustellen, sich gegenüber dem Regierungsrathe sobald als möglich über das neue Projekt auszusprechen.
II. Dabei sei dem Bezirksrathe zu eröffnen, der Regierungsrath hege zwar die bestimmte Erwartung, daß die Gemeinde Hausen auch bei diesem veränderten Projekte von ihren früher gemachten Anerbietungen nicht abgehe, zumal dasselbe für sie weit günstiger sei, deßenungeachtet werde der Bezirksrath eingeladen, den Gemeindrath Hausen zu einer bestimmten Erklärung darüber zu veranlaßen, daß durch die Ausführung dieses neuen Projektes in den von der Gemeinde übernommenen Verpflich-  tungen nichts verändert werde.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern unter Zustellung einer Abschrift des Antrages und des Planes sowie der Eingaben von Wesenmatt, Ebertschweil und Hausen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
