Weisung an den Großen Rath in Betreff der Entschädigung des Herrn Alt-Seminardirector Scherr.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten Antrages, hat der Regierungsrath beschlossen, in Betreff der Entschädigung des Herrn Alt-Seminardirector Scherr nachfolgenden Beschlußesentwurf nebst Weisung an den Grossen Rath zu bringen:
Beschlußesentwurf:
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes, in Folge des §. 27. des Gesetzes betreffend das Schullehrer-Seminar vom 26sten Hornung 1840.
beschließt:
Dem gewesenen Seminar-Director Herrn J. Th. Scherr wird eine Entschädigung von Frk[en]. 5000. ertheilt, durch welche alle auf seine frühere Stelle bezüglichen Besoldungs- und Entschädigungsansprüche getilgt seyn sollen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit auf Frk[en]. 3600. antrug.
Weisung.
Das Gesetz betreffend das Schullehrer-Seminar vom 26. Februar d. J. spricht sich in seinem §. 27. aus, wie folgt:
„Bezüglich auf die an dem gegenwärtigen Seminar definitiv angestellten Lehrer, insofern solche in die neue Anstalt nicht mehr  gewählt werden, ist der Regierungsrath beauftragt, dem Großen Rathe einen Antrag auf angemeßene Entschädigung zu hinterbringen.“
Diese Gesetzesbestimmung findet ihre Anwendung auf den gewesenen Seminardirector Herrn Ignaz Theodor Scherr, welcher nicht wieder als Lehrer in das neue Seminar gewählt wurde.
Der Regierungsrath hat demzufolge die Ehre, der höchsten Behörde einen dießfälligen Beschlußesentwurf vorzulegen, bey welchem er von der Ansicht ausgeht, daß es sich nach dem Wortlaute des Gesetzes nicht um eine fortdauernde Unterstützung oder Pension, sondern um die Zutheilung eines Betrages für ein und alle Male handle, welcher, nachdem die frühere Anstellung durch Aufhebung des Seminars erloschen ist, mit Rücksicht auf die bis zu anderweitiger Berufsausübung verfließende Zeit und allfällige Localitätsveränderungen gegeben werden soll.
Er trägt daher darauf an, daß dafür die runde Summe von Frk[en]. 5000. bestimmt werde, und stellt die Ermessung des richtigen Verhältnisses derselben der Höchsten Behörde anheim, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mundliche Referat übernommen hat.
