Gemdrath Uster; Staatsbeitrag an e. Krankenwagen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Uster hat nach dem staatlich ge-  nehmigten Modell einen Krankentransportwagen erstellen lassen und auf vorherige Einreichung von Plan, Baubeschreibung und Akkord den üblichen Staatsbeitrag zugesichert erhalten.
B. Der Wagen kommt laut eingesandtem Rechnungsausweis auf Fr. 1592 50 Rp. zu stehen und ist nach dem vorliegenden Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Werdmüller solid und mustergültig ausgeführt worden, weßhalb es sich rechtfertigt, der Gemeinde Uster den üblichen Staatsbeitrag von einem Drittheil der Erstellungskosten verabfolgen zu lassen; –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Uster wird ein Drittheil der Kosten für Erstellung des Krankentransportwagens mit Fr. 500 als Staatsbeitrag zuerkannt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, an die Finanzdirektion und an die Direktion des Sanitätswesens.
