Bestimmung von 1930 Frkn. zu Beiträgen behufs Aufmunterung der freiwilligen Leistungen für Schulzwecke.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Jenner 1851. betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von 20 000 Frkn. werden zu dem in §. 1, Z. 3. des erwähnten Gesetzes angegebenen Zwecke: „um die weniger bemittelten Schulgenossenschaften, durch Beiträge zu freiwilligen Leistungen für Aeufnung der Schulgüter oder für Schulzwecke überhaupt aufzumuntern“ Frkn. 1930. zu Beiträgen für das Jahr 1850 verwendet.
II. Diese Frkn. 1930. werden gemäß §. 3. des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851. nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau zu Prämien an Schulgenossenschaften für besondere freiwillige Anstrengungen im Interesse der Schule vergeben.
III. Diese Prämien sind zu den nämlichen Zwecken  für welche dieselben ausgesetzt werden oder wenn für diese anderweitig schon gesorgt ist, zur Aeufnung des Schulfonds zu verwenden. Die Bezirksschulpflegen sind mit der Ueberwachung der Verwendung der Prämien, geschehe sie auf die eine oder andere Weise, beauftragt.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß §. 4. des erwähnten Reglements an das Staatskassieramt behufs Uebermachung der Prämien an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens Behufs Kenntnißgabe des Betrages der Prämien an die Bezirksschulpflegen für sich u. zu Handen der Gemeindsschulpflegen, sowie Behufs Vollziehung von Disp: III.
