Ziegler Statth. Adjunkt, Winterthur, Urlaub & Stellvertretung.
In Sachen des Statthalteramtsadjunkten Ziegler in Winterthur,
betreffend Stellvertretung wegen Militärdienst,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 20. Juni berichtet Petent, daß er vom 2.–19. Juli in den Militärdienst einrücken müsse, sucht für diese Zeit um Urlaub nach & schlägt als Stellvertreter den Hrn. Gerichtssubstituten Vogel in Winterthur, vor, welcher ihn schon früher [1882] während längerer Zeit vertreten habe.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt Entsprechung  dieses Gesuches, da aus bekannten Gründen eine Vakanz dieses Statthalteramtes ohne Stellvertretung unthunlich sei & der vorgeschlagene Stellvertreter die zur Ausfüllung der Stelle nöthigen Garantien biete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Statthalteramtsadjunkten Ziegler, in Winterthur wird der nachgesuchte Urlaub vom 2.–19. Juli ertheilt & Gerichtssubstitut Vogel daselbst als dessen Stellvertreter für diese Zeit genehmigt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft & an Gerichtssubstitut Vogel.
