Der K. Rußische Herr Geschäftsträger sendet einen Todtenschein über die Frau Wittwe Meister ein, und verlangt die letzten Leibdingszinse.
Da der Kaiserlich-Rußische Herr Geschäftsträger mit Schreiben d. d. 27. Juli / 7. August einen Todtenschein über das Ableben der in Kostroma verstorbenen Frau Wittwe Meister einsendet und damit das Ersuchen verbindet, daß noch der für die Jahre 1828. und 1829. für sie verfallene Leibdingzins an ihre Erben ausgeliefert werden möchte, so werden diese Acten dem L. Stadtrathe Zürich mitgetheilt, mit der Einladung, dem Regierungsrathe den geforderten Zinsbetrag zu Handen des Herrn Geschäftstragers beförderlich einzusenden.
