Beschluß betr. das Anerbieten der Studierenden der Hochschule & des Polytechnikums, an der Vertheidigung des Vaterlandes Theil zu nehmen.
In einer der Direktion des Militärs abgegebenen Erklärung anerbieten die schweizerischen Studierenden der Hochschule und des eidgenössischen Polytechnikums in Zürich, dem Vaterlande, das von einer äußern Macht bedroht werde, ihre Kräfte, und suchen, dafür nach, sie für die erforderlichen Fertigkeiten zu einer aktiven Betheiligung einüben zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei das Anerbieten der fragl[ichen] Studierenden in anerkennender Weise entgegen zu nehmen.
II. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, im Einverständnisse mit dem Rektor der Hochschule und demjenigen des Polytechnikums die nöthige Unterrichtsertheilung für die Studierenden anzuordnen, vorbehalten die einzubringende Bewilligung des schweiz. Schulrathes, beziehungsweise des Bundesrathes für die Polytechniker.
III. Mittheilung der Direktion des Militärs für sich und zur Eröffnung an die Eingabesteller, sowie an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
