Gemdrth Hirslanden Genehmigung d. Projektes f. Erstellung v. Trottoirs Abzugsdolen u. Wasserleitung an der Langgasse das.

In Sachen 
der Gemeinde Hirslanden,
betreffend Erstellung von Trottoirs u. Abzugsdolen
unter der Langgasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Zuschrift des Gemeindrathes Hirslanden vom 6. dieß beabsichtigt derselbe der Gemeindsversammlung den Antrag vorzulegen:
1. an der Langgasse [Straße II. Klasse No. 19] vom Kreuzplatz bis zum Hegibach zwei Trottoirs von je 5‘ Breite anzubringen;
2. auf der nämlichen Strecke eine eiserne Brauchwasserleitung und eine Abzugsdole für das Abwasser von ersterer in die Straße zu legen.
Mit Bezug auf beide Punkte, namentlich aber mit Rücksicht darauf, daß durch die Erstellung der Trottoirs die Fahrbahn auf 18‘ reduzirt wird, sucht nun der Gemeindrath um die staatliche Bewilligung nach.
Diesem Gesuche ist ein Plan beigelegt.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten der Straßeninspektion vor, welche sich im Wesentlichen folgender Maßen ausspricht:
Die in Frage liegende, einem Theil der Forchstraße bildende, 1850‘ lange Langgasse ist wegen der großen Anzahl der daran befindlichen Häuser im Herbst u .Frühjahr trotz aller Sorgfalt immer feucht und schmutzig, die Anbringung von Trottoirs daher durchaus zweckmäßig.
Die Breite des Straßengebietes beträgt im Durch-  schnitt 28‘. Nach dem vorliegenden Projekte wird die Fahrbahn zwischen den Randsteinen der beiden Trottoirs 18‘ breit, es bleiben somit für die beiden Trottoirs je 5‘. In § 13 des neuen Straßengesetzes ist für die Straße I. Klasse für die eigentliche Fahrbahn eine Minimalbreite von 15‘ vorgeschrieben; das Projekt, welches 3‘ Mehrbreite aufweist, genügt daher dem Gesetze vollkommen u. ebenso dem auf der fragl. Straßenstrecke herschenden Verkehr.
Die Erstellung einer Abzugsdole, welche beim Kreuzplatz in das von der Gemeinde Riesbach angelegte Entwässerungsnetz einmündet, ist nicht weniger zweckmäßig. Das Abwasser der Straße und der anliegenden Häuser muß vom Hegibach weg, bis nahe an den Kreuzplatz oberflächlich durch die Seitengräben u. Schalen abgeleitet werden, in Folge wessen die Straße bei Regengüssen nicht selten durch Ausschwemmung leidet. Die Eingabe des Gemeindrathes spricht zwar eigentlich nur von der Ableitung des Brauchwassers, allein es kann keinem Zweifel unterliegen, daß auch die Aufnahme des Abwassers der Straße in Aussicht genommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von dem Gemeindrathe Hirslanden vorgelegten Projekte für Erstellung zweier Trottoirs von je 5‘ Breite längs der Straße II. Klasse No. 19 vom Kreuz-  platz bis zum Hegibach, einer geschossenen Abzugsdole u. einer eisernen Brauchwasserleitung in derselben Straßenstrecke wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung daß
1. die Fahrbahn zwischen den beiden Randsteinen der Trottoirs eine Breite von mindestens 18‘ erhalte;
2. die Trottoirs, sowie die längs der Randsteine derselben anzubringenden 1‘ breiten Rinnen von der Gemeinde gehörig unterhalten werden;
3. in die Abzugsdole auf das Abwasser der Straße u. der anliegenden Häuser aufgenommen u. daher
4. für die Aufnahme dieses Wassers die nöthigen Einläufe u. Schlammsammler erstellt werden.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
