Arbeitszeitverlängerung R. Rieter, Gießerei, Winterthur.
Herr R. Rieter, Gießerei & mechan. Werkstätte in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 2. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Gießerei während 3 Monaten für 15 freiwillig sich meldende Gießer & einige Handlanger täglich um 2 1/2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Die schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik habe ihm den Rohguß für die Maschinenbestellungen, für welche sie sehr kurze Li[e]fertermine bei Konventionalstrafe eingehen mußte, übertragen & dränge ihn deßhalb für rasche Ablieferung des Gusses, so daß er ohne Zuhülfenahme von Ueberzeitarbeit nicht im Stande sei, rechtzeitig zu liefern.
Das Polizeiamt Winterthur beantragt Entsprechung des Gesuches.
In seiner Begutachtung vom 5. Mai macht das Statthalteramt Winterthur folgende Bemerkungen: Es habe dem Gesuchsteller bereits eine Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung von 1 1/2  Stunden täglich bis auf die Dauer von 14 Tagen ertheilt. Das vorliegende Gesuch um eine tägliche Arbeitszeitverlängerung von 2 1/2 Stunden während 3 Monaten halte es für viel zu weit gehend, besonders mit Rücksicht auf die Länge des Arbeitstages. Hr. Rieter habe bereits für 2 Monate & für eine ähnliche Anzahl von Arbeitern eine  Bewilligung von 2 Stunden Ueberzeit gehabt. Es empfehle das vorliegende Gesuch zu Bewilligung bei Einschränkung auf 1 1/2 Stunden.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerung im Jahr 1883, keine.
Dagegen eine solche am 16. Febr. d. Js. für 2 Monat täglich 2 Stunden für 12 Arbeiter in der Dreherei & Schlosserei erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßigte Arbeitszeit in seiner Eisengießerei während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 15 Gießer & einige Handlanger täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
