Ertheilung von Gratifikationen für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei mit Rücksicht auf die Beschlüsse vom 3. Oktober 1850 u. 31. Dezember 1851
beschlossen:
I, Es wird den Herren Geilinger u. Schultheß, ersten und zweiten Kanzlisten der Staatskanzlei für die Besorgung der Redaktion des Amtsblattes im Jahr 1852 aus der von der Verlagshandlung zu leistenden Vergütung dem erstern eine Gratifikation von 400 Frkn., dem letztern eine solche von Frkn. 200 ausgesetzt.
II, Hievon wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
