[Landrechtsertheilung] an Franz von Vivis v. Solothurn.
Herr Franz Karl Joseph Anton Thomas Wilhelm von Vivis von Solothurn, wohnhaft in Steffisburg bei Thun, Kts. Bern, welchen die Gemeinde Außersihl in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 20. d. Mts. datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen Heimatschein d. d. 2. Brachmon. 1852;  
2.)
einen Taufsschein des Pfarramtes Solothurn, d. d. 15. Horn. 1855;
3.)
zwei günstige Leumundszeugnisse des Polizeikommissariates Solothurn und des Gemeindrathes Steffisburg, d. d. 8 & 27. Wintermonat 1855;
4.)
eine Erklärung des Gemeindrathes Steffisburg, daß der Petent nach den von seinem Verwalter abgelegten Rechnungen von den Jahren 1840–1853 ein Vermögen von Frk. 47,000 besitze, d. d. 1. Christmonat 1855;
5.)
eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, für den Empfang eines Depositums von Frk. 1000 als Vermögensausweis, d. d. 10. Christmonat 1855;
6.)
eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Außersihl, d. d. 16. Christmont. 1855.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Außersihl bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in  das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Außersihl und dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
