Ermäßigung der Recognition für die Landanlage der Gebrüder Unholz im Riesbach.
Mit Memorial vom 21. d. M. ersuchen die Gebrüder Unholz zum Tiefenbrunnen im Riesbach, daß die von dem Rathe des Innern ihnen für bewilligte Landanlage auferlegte Recognition von fr. 100. ermäßigt, und die zugleich gemachte Bedingung unentgeltlicher Landabtretung, im Falle eine Straße durch diese Anlage geführt werden sollte, aufgehoben werde möchte.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, in Betracht der Kostbarkeit der fraglichen Anlage, die daherige Recognition auf 60. Frkn. zu ermäßigen, in der Meinung, daß sie dagegen nach dem Beschluße des Rathe des Innern vom 3ten d. M. verpflichtet seyn sollen, wenn je eine Fahrstraße durch diese Anlage gezogen werden sollte, das dazu erforderliche Land unentgeltlich abzutreten.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern so wie dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gebrüder Unholz Kenntniß gegeben. 
