Schrbn. nach Schaffhausen betr. Versorg. d. Elise Hardmeier v. Zumikon (polizeilich).

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verwendung der Regierung des Kantons Schaffhausen zum Zwecke entsprechender Versorgung der dortseits gerichtlich bestraften Elise Hardmeier von Zumikon,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an die Regierung des Kantons Schaffhausen zu erlassen:
„Nachdem wir nicht ermangelt, Euere mit verehrl. Schreiben vom 21. Mai abhin gemachte verdankenswerthe Anregung zu entsprechender Versorgung der von Euerem Obergerichte wegen Diebstals bestraften Elise Hardmeier von Zumikon, dem Bezirksrathe Meilen unter Mitgabe der bezügl. Untersuchungsakten behufs Veranlaßung der zweckdienlichen Maßnahmen gegen diese jugendliche Verbrecherin zur Kenntniß zu bringen, theilt uns genannter Bezirksrath mit Schreiben vom 7. dies mit, daß die Heimatbehörden der Elise Hardmeier ihr einen Platz in der Appenzeller’schen Anstalt in Wangen, hierseit. Kantons reservirt haben & nun-  mehr gewärtigen, ob dieses Mädchen entweder direct von Schaffhausen nach Wangen spedirt oder dann der Gemeindrath Zumikon davon verständigt werde, wann dasselbe in Empfang genommen werden könne.
Wir unserseits pflichten der Ansicht des Bezirksrathes Meilen, daß diese Versorgung zweckdienlich sei, ebenfalls bei, & sehen demnach Euern Anordnungen entgegen.
Indem wir gleichzeitig die Untersuchungsakten wieder beischließen, benutzen wir diesen Anlaß, Euch etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
