Beschluß betr. Deckung d. Mehrkosten f. Erstellung d. neuen Viehgesundheitsscheine.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nach § 2 und 3 des Gesetzes über den Viehverkehr vom 1. Oktober 1855 sind bis anhin zur Handhabung sanitätspolizeilicher Aufsicht über letztere gestempelte Viehgesundheitsscheine mit fortlaufender Nummer und nach § 11 desselben Gesetzes dazu gehörende Tabellen zur Controllirung der eingenommenen und ausgegebenen Scheine gedruckt u. nach § 12 des cit. Gesetzes gegen Vergütung der Stempelgebühr [10 Rp. per Stück] und einer Entschädigung von 50 Rp. per 100 Stück zu Gunsten der Sanitätspolizeikasse von der Kanzlei der Sani-  tätsdirektion den Bezirksthierärzten abgeliefert worden. Gemäß der regierungsräthlichen Verordnung vom 14. Februar 1857 soll der Ertrag des Viehscheinstempelfonds nebst dem Betrag der Zinse des Stempelfonds, soweit der letztere nicht gemäß bestehenden Gesetzen für die Thierarzneischule in Anspruch genommen wird, zu Beiträgen an Viehverluste verwendet werden. Aus der Entschädigung an die Sanitätspolizeikasse konnten annähernd die Erstellungskosten der früheren einfachen Gesundheitsscheine [Fr. 7.45‰] bestritten werden. Der Rest der Kosten bei einem jährlichen Verbrauch von durchschnittlich 60,000 Stück im Betrag von ca Fr. 150 wurde als Aequivalent der sanitätspolizeilichen Controle, von der Sanitätspolizeikasse gedeckt.
Seit Neujahr 1873 haben sich diese Verhältnisse wesentlich geändert. Durch das Bundesgesetz über die polizeilichen Maßregeln gegen Viehseuchen dat. 8. Hornung 1872 wurden neue Formulare von Gesundheitsscheinen und zwar für Groß- und Kleinvieh vorgeschrieben. Diese Formulare sind beidseitig gedruckt, mit Talon und Souche versehen, doppelt nummerirt, und in Heften von je 50 Stück steif broschirt, diese Hefte selbst ettiquettirt. Die Erstellungskosten dieser neuen Scheine können also unmöglich mehr aus dem der Sanitätspolizeikasse  zufallenden Antheil am Erlös bestritten werden. Nach dem bezüglichen Rechnungsauszug des vergangenen Jahres erforderten dieselben bei einer Auflage von 100,000 Gesundheitsscheinen für Großvieh und 12,000 für Kleinvieh nebst Tabellen eine Ausgabe von 					Fr. 2391.50 Rp.
wogegen als Einnahmen der Sanitätspolizeikasse
in Abzug fallen:					  “     577.51  “
Die Erstellung der neuen Gesundheitsscheine verursachte 
also eine Mehrausgabe von 					Fr. 1813.99 Rp.,
eine Summe, die zu bedeutend ist, als daß die Sanitätspolizeikasse, dieselbe ohne weiteres auf sich nehmen könnte. Diese Belastung erscheint auch um so weniger gerechtfertigt, als seit dem Bestehen des cit. Bundesgesetzes der Verbrauch von Viehgesundheitsscheinen wesentlich zugenommen, resp. die Einnahme des Stempelfonds sich dadurch in gleichem Maße vergrößert hat. Während nämlich in den 10 letzten Jahren durchschnittlich ca 60,000 Scheine ausgegeben u. dafür ca Fr. 6000 eingenommen worden sind, sind im verflossenen Jahre 107,350 Scheine für Groß- u. Kleinvieh ausgegeben worden und dafür, unter Abrechnung von 16,639 gegen alte Scheine ausgetauschten Stücken, dem Stempelfond Fr. 9071.10 Rp. zugefallen. Der Stempelfond machte somit eine Mehreinnahme von ca Fr. 3000 und dürfte  deßhalb auch pflichtig sein, die Mehrausgabe der Sanitätspolizeikasse, welche ihm dieses Bene zuführte, derselben zurückzuerstatten. Ohnedies wird es kaum angehen, daß die Staatskasse zu Gunsten eines Separatfondes dergleichen Maßnahmen machen darf.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die durch Erstellung der neuen Viehgesundheitsscheine entstehenden Mehrkosten sind auf die Ausgaben des Viehscheinstempelfonds zu nehmen und pro 1873 der Sanitätspolizeikasse zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und an die Finanzdirektion.
