[Rudolf] Knecht in Hinweil, Bewilligung z. Fabrikbetrieb.
Nach Einsicht:
a. des von Hrn. Rudolf Knecht in Hinweil mit Zuschrift ohne Datum [eingeg. 9. Januar] gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Planes über das von ihm im Jahr 1880 in Betrieb gesetzte Stickereigebäude;
b. des Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, vom 24. Januar, lautend:
„daß die Stickerei des Hrn. Knecht allen gesetzlichen Anforderungen entspreche, habe ich mich durch eigene Anschauung überzeugt, nicht nur durch den Plan.  Ich empfehle dessen nachträgliche Genehmigung.“
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes nachträglich genehmigt und dem Petenten die Bewilligung zur Fortsetzung des Fabrikbetriebes ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt & den Gemeindrath Hinweil.
