Bewilligung eines Geldbeytrages an die Lesezirkel der Schulcapitel.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 24sten v. M. hinterbrachten Antrages, beschlossen, auch für das Jahr 1840. an die gesetzlichen Beyträge von 30. Frk[en]. für jedes Schulcapitel zu Unterhaltung der Lesezirkel, einen Zuschuß von 240. Frk[en]. aus dem freyen Credite des bemeldten Jahres zu ertheilen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
