Staatsbeitrag an Schulhausbaute Zumikon.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Schulpflege Zumikon reichte unterm 19. Juni l. Js. ein Revisionsgesuch ein gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Juni, wonach ein Staatsbeitrag von Frk. 6000 an den dortigen Schulhaus-  bau zugesichert wurde. Sie wünscht Erhöhung des Beitrages unter Hinweisung auf die außerordentliche Steuerbelastung [13 1/2 pro mille] der Gemeinde bei geringen ökonomischen Kräften und namentlich auf den Umstand, daß sie sich für die Trennung der Schule bereits völlig eingerichtet habe, durch Erstellung eines zweiten Lehrzimmers und einer zweiten Lehrerwohnung.
Der Erziehungsrath findet, die bestehende Verordnung lasse zwar keine andere Berechnung zu, als wie sie dem Regierungsrathsbeschluß zu Grunde gelegen habe. Dagegen sei immerhin zu berücksichtigen, daß, wenn Zumikon zur Stunde schon einen zweiten Lehrer angestellt hätte, und also der Schulfond nur mit dem halben Betrag in Berechnung gefallen wäre, die Ansprüche der Gemeinde nach der Verordnung in der Weise sich gehoben hätten, daß der zu verabfolgende Beitrag 1/8 statt 1/9 d. h. 7100 Fr. statt 6300 Fr. würde betragen haben. Da nun die Absicht der Gemeinde, in Bälde die Schule zu trennen, durch die Einrichtung der Baute unzweifelhaft festgestellt ist, so erscheint es dem Erziehungsrath als ein Akt der Billigkeit, den Beitrag auch in der Weise zu berechnen, als ob die Theilung bereits stattgefunden hätte.
Der Regierungsrath,
in theilweiser Abänderung des Beschlusses vom 2. Juni,  
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Zumikon erhält an die Kosten ihres neuen Schulhauses einen Staatsbeitrag von Frk. 7000 in der Erwartung, daß die Gemeinde ohne Verzug die nöthigen Schritte zur Errichtung einer zweiten Lehrstelle einleite.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
