Zuschrift an die Reg. von Graubünden betr. die Aufnahme des [Georg] Hiller von Chur in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 9 September 1861.]
Die Direktion der Finanzen Abtheilung Spitalpflege gibt dem Regierungsrathe davon Kenntniß, daß die Krankenaufnahmskommission berichtet habe, es sei ein so eben aus Rom zurückgekehrter Soldat, Namens Georg Hiller von Chur, der am Wechselfieber leidet, unterm 6 September aufgenommen worden, in der Vorrausetzung daß die Regierung des Kantons Graubünden die nöthige Garantie für diesen Mann leiste dessen Zustand eine Abweisung erschwert hat.
Der Regierungsrath hat nun, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei der Regierung von Graubünden von der Aufnahme des Georg Hiller Kenntniß zu geben, derselben aber zu bemerken, daß diese unter der Voraussetzung erfolgt sei, daß von Seite der bündner’schen Behörden für die Verpflegungskosten garantirt werde, daß aber, wenn eine dießfällige Erklärung resp. eine nachträgliche Empfehlung zur Behandlung des Kranken im hiesigen Spital nicht innerhalb 10 Tagen eingehen sollte, der Kranke wieder entlassen würde.
