Erledigter Rekurs in S. J. Huber im Trinemoos betr. Volljährigkeitserklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Kommißion in Sachen des im Jahr 1828 gebornen Jakob Huber aus dem Trinemoos, Gemeinde Ober Embrach (vertreten durch Herrn Prokurator Müller); Rekurrenten;
gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 5 Herbstmonat l. Js.
betreffend Verweigerung der Volljährigkeitserklärung;
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und da sich ferner ergeben:
A. Der Rath des Innern habe den Petenten abgewiesen, gestützt darauf, daß die geistige und moralische Befähigung zu selbstständiger Verwaltung nach dem Sinne des Gesetzes zur Volljährigkeitserklärung nicht hinreiche, sondern besondere, in den äußern Verhältnißen liegende Gründe vorhanden sein müßen, welche die Vormundschaft als ausnahmsweise lästig und  nachtheilig darstellen würden, während etwas derartiges gegenwärtig nicht vorliege:
B. Zur Begründung des gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurses führe Petent an:
Das Institut der Vormundschaft sei lediglich aus der Nichtbefähigung einzelner Personen zu eigener Vermögensverwaltung hervorgegangen und man habe nur als Regel das zurückgelegte 24 Altersjahr als Zeitpunkt festgesetzt, bis zu welchem diese Nichtbefähigung zu präsumiren sei. Da aber junge Leute ungleiche Fähigkeiten besitzen, wonach solche von 20 Jahren manchmal mehr Befähigung zur Vermögens-Verwaltung zeigen, als andere, welche das Alter zur Volljährigkeit erreicht haben, so sei man zu dem Mittel der Volljährigkeitserklärung gelangt. Man könne den Zürcherischen Gesetzen keinen andern Sinn beilegen, als daß sie Tauglichkeit und Fähigkeit zur eigenen Vermögensverwaltung verlangen, welche im vorliegenden Falle sich thatsächlich bewährt habe. Hier werde um so weniger zu gefährden sein, als die Mutter und auch der Schwager des Petenten schon darauf achten werden, daß das vorhandene Vermögen nicht geschmälert werde;
C. Der Rath des Innern berufe sich auf seine Antwortschrift auf diesen Rekurs lediglich auf  die bisherige Auslegung der einschlägigen Bestimmungen des Vormundschaftsgesetzes;
in Berücksichtigung:
1.) daß zwar allerdings in § 95 des Vormundschaftsgesetzes die Gründe nicht aufgezählt sind, welche ausnahmsweise die Mündigkeitserklärung vor erlangter Volljährigkeit zu laßen, und daß nach § 98 die Tauglichkeit und Fähigkeit, sein Vermögen gehörig zu verwalten vorzugsweise in Betracht gezogen werden muß; daß aber nachtheilige Mißbräuche sich einschleichen dürften, wenn nicht auch objektive Gründe für die Mündigkeitserklärung vorhanden sein müßten, deren Würdigung der obersten Vormundschaftsbehörde zusteht.
2.) daß im vorliegenden Fall lediglich die Fähigkeit des Petenten zur Verwaltung seines Vermögens in Anschlag gebracht wird;
beschloßen:
I. Sei der Rekurs für unbegründet erklärt.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, seien dagegen die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Rath des Innern und an den Rekurrenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes. 
