Schreiben an d. Direkt. d. Rheinfallb. betr. d. Erstellg. e. Fußsteges an d. Eisenbahnbrücke üb. d. Rhein bei Laufen.
Die Direktion der Rheinfallbahn übermacht mit Schreiben vom 7/14 April d. Js dem Regierungsrathe den Construktionsplan der Eisenbahnbrücke über den Rhein zur Genehmigung u. fügt dem Schreiben die Bemerkung bei, dass sie mit Bezug auf die Erstellung eines Fußsteges an der Brücke einen definitiven Plan & Kostenanschlag aufgestellt u. der Kirchgemeinde Lauffen [sic!] zugestellt habe. Nach diesem Anschlage würden sich die Kosten der ersten Anlage des projektirten Steges auf fcs. 4175 u. die Unterhaltungskosten kapitalisiert auf fcs. 3875 belaufen. Gegen Ersatz dieser beiden Beträge erklärte sich die Direktion der Rheinfallbahn gegenüber der Kirchgemeinde Lauffen geneigt, die Erstellung u. Unterhaltung des fraglichen Fußsteiges zu übernehmen.
In einer Namens der sogen. Rheinsteg-Kommission von den Herrn Vicepräsident Meister & Sekretär Schenk unterzeichneten, vom 8t September d Js datirten Eingabe wird dem Regierungsrathe die Mittheilung gemacht, daß die angrenzenden Gemeinden u. Privaten auf dem Wege der Subscription den Betrag von fcs. 3098 zur Deckung  eines Theiles der fraglichen Kosten zugesichert hätten & daß nunmehr gewünscht werde, es möchte der Regierungsrath bei dem schnellen Fortschritte des Brückenbaus die Angelegenheit beförderlich dem gewünschten Ziele entgegenführen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Der Direktion der Rheinfallbahn sei auf ihre Zuschrift vom 7 April Folgendes zu erwiedern: Der Regierungsrath sehe sich gemäß seiner diessfalls schon früher gefaßten Beschlüsse veranlaßt, die Genehmigung des ihm vorgelegten neuen Brückenprojektes wesentlich von der Bedingung der Erstellung eines Fußsteges an der Brücke abhängig zu machen; nach erhaltener Mittheilung sei hierüber zwischen der Direktion der Rheinfallbahn u. der betheiligten Gemeinde bisher noch kein Einverständniß zu Stande gekommen, indem jene nicht blos den vollständigen Ersatz der Erstellungs- sondern auch der Unterhaltungskosten verlange; der Regierungsrath müsse auch seinerseits diese Forderung, ganz besonders den zweiten Theil derselben als eine den Verhältnissen wenig Rechnung tragende & durchaus unannehmbare bezeichnen u. in Folge dessen erklären, dass er sich nicht dazu verstehen  könne, die definitive Genehmigung des vorgelegten Brückenprojektes auszusprechen, bevor ein auf Billigkeit gegründetes Einverständniß bezüglich auf Errichtung des fraglichen Steges nebst gehörigen Zugängen zu Stande gekommen sein werde u. dass er einer diessfälligen beförderlichen Rückantwort entgegensehe. Inzwischen werde einstweilen, wie bisher, der Fortsetzung der Baute kein Hinderniss in den Weg gelegt.
