Frau Landolt-Müller, Enge, Steuernachzahlung u. Erbschaftssteuerrekurs.
In Sachen der Frau Landolt-Müller, in Enge, Rekurrentin,
betreffend Steuernachzahlung und Erbschaftssteuer vom Nachlaß des verstorbenen J. Jb. Landolt in Enge,  
hat sich ergeben:
Das am 8. Novbr. 1881 waisenamtlich aufgenommene Inventar zeigt einen Vermögensnachlaß von Fr. 22,111 33 Rp. Dasselbe wurde am 5. April 1882 vom Waisenamte Illnau & erst am 11. Okt. vom Bezirksrathe Pfäffikon ratifizirt. Versteuert wurde bisher ein Vermögen von 12,000 Fr.
Am 24. Okt. 1882 wurde der Finanzdirektion die Abschrift des Inventars eingesandt zum Zwecke der Erhebung der Nachsteuer & der Erbschaftssteuer mit einem Begleitschreiben nach welchem die im Inventar zu 22,000 Fr. gewerthete Liegenschaft nun um Fr. 30,500 verkauft worden sei.
Bei der Berechnung der Steuerbuße & der Erbschaftssteuer hat die Finanzdirektion diese Fr. 8500 Mehrerlös der Liegenschaft ebenfalls in Anrechnung gebracht, wogegen die Nutznießerin des Vermögensnachlasses, Frau Wittwe Landolt-Müller beim Regierungsrath rekurrirt hat.
Es kommt in Betracht:
Nach § 28 des Steuergesetzes soll das durch die Waisenbehörden erhobene Inventar, vorbehalten offenbare Irrthümer & Fragen der Steuerpflicht, auch für die Steuerbehörden maßgebend sein, und es ist das Inventar, worin die Liegenschaften zu 22,000 Fr. gewerthet sind, von beiden Instanzen der Vormundschaftsbehörden genehmigt & somit rechts-  kräftig geworden. Aus dem Umstande, daß von der Inventaraufnahme des Vermögensstatus an die Finanzdirektion beinahe ein Jahr verstrichen & inzwischen an der Liegenschaft ein Mehrerlös erzielt worden ist, soll für den Staat keine bessere & für die Erben keine schlechtere Rechtsstellung mit Rücksicht auf die Steuernachzahlung erwachsen, als wenn dieselbe auf Grundlage des Inventars rechtzeitig hätte erhoben werden können. Es ist auch anzunehmen, daß der verstorbene Steuerpflichtige & die Inventarbeamten in guten Treuen der Liegenschaft keinen höhern Werth als den mit 22,000 Fr. angesetzten beigemessen haben. Es kann daher für diesen Mehrerlös, vom Verkaufe der Liegenschaft herrührend, kein Recht für die Nachbesteuerung deßselben angenommen werden.
Anders verhält es sich mit der Erbschaftssteuer. Wittwe Landolt ist Nutznießerin des Vermögensnachlasses des Mannes, & es wird in einem solchen Falle die Erbschaftssteuer aus dem Nutznießungsvermögen enthoben. Hätte die Wittwe die Liegenschaften in natura weiter benutzt, so hätte eine Erbschaftssteuer nur nach Verhältniß der Schätzungssumme laut Inventar erhoben werden können. Das schließt aber nicht aus, daß, wenn in einem solchen Falle später bei günstiger Liquidation von Liegenschaften ein bedeutend größeres Vermögen unter die Erben vertheilt werden kann,  der Staat das Recht hätte, von diesem Mehrbetrag nachträglich noch die betreffende Erbschaftssteuer zu erheben. § 1 des Gesetzes betr. die Erbschaftssteuer sagt, daß von allen im Kanton fällig werdenden Erbschaften, mit Ausnahme der in § 2 bezeichneten Fällen, eine solche Steuer erhoben werde. Nun ist durch den Verkauf der Liegenschaft der dabei erzielte Mehrerlös ebenfalls für die Erben fälliges Erbschaftsvermögen; es kann denselben nicht mehr geschmälert werden, die Nutznießerin hat dasselbe sicher zu stellen. Es ist daher auch die Erbschaftssteuer von dem Fr. 8500 betragenden Mehrerlös zu beziehen, soweit er den Erbschaftssteuerpflichtigen zufällt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission:
beschließt:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet, & es ist der Mehrerlös von 8500 Fr., vom Verkaufe der Liegenschaft herrührend, bei der Steuernachzahlung nicht in Anrechnung zu bringen, wol aber für den Bezug der Erbschaftssteuer.
II. Mittheilung an die Rekurrentin & an die Finanzdirektion zum Vollzug.
