Speisewirth Rudolf Schweizer in Dietikon wird in seinem Gesuche an einem Sonntag tanzen zu lassen abgewiesen.
Da Speisewirth Rudolf Schweizer in Dietikon mit Schreiben vom 6ten d. M. das Ansuchen stellt, daß ihm be-  willigt werden möchte, Sonntags den 9ten d. M. in seiner Wirthschaft tanzen zu lassen, weiter den 29sten April wegen Krankheit seiner Frau nicht habe tanzen lassen können, so wird wegen nöthiger Beförderung der Herr Gemeindammann Wiederkehr beauftragt, dem Schweizer unverzüglich anzuzeigen, da die vier Sonntage, an welchen außerordentlich getanzt werden dürfe, gemäß dem Gesetze über die Sonntagsfeyer für alle Wirthschaften gleich festgesetzt worden, so können dießfalls keine Abänderungen und einzelne Bewilligungen Statt fünden und also auch seinem Gesuche nicht entsprochen werden. 
Hiervon ist auch dem Statthalteramte Zürich Mittheilung zu machen. 
