Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betreff. die Verhältniße der heimatlosen Luise Beyel.
In Genehmigung eines vom Rathe des Innern mit Weisung vom 15t. d. M. hinterbrachten Antrages betreffend die Verhältniße des heimatlosen Kindes Luise Beyel sowie die hierüber erfolgten Mittheilungen des Eidg. Consulates in Genua vom 30ten v. M. und der Regierung von Genf vom 3t. d. M. wurde beschloß[en]. Es seien diese beiden Schreiben in beglaubigter Abschrift der Regierung von St. Gallen [l. M. h. T] mitzutheilen und ihr zu bemerken: Aus dem umständlichen Berichte der Regierung von Genf gehe nun hervor, daß die Mutter der Luise Beyel, welche sich des Namens A. Maria Suter bedient habe, nicht eine Suter, sondern eine Storzenecker aus der Gemeinde Krummenau [Neu-St. Johann] Cantons St. Gallen sei. Man ersuche nun die dortige Regierung, nochmals Nachforschungen hierüber anzustellen, indem die im Schreiben von Genf enthaltenen nähern Verumständigungen ohne Zweifel auf den wahren Namen und die Heimat der Mutter des Kindes Beyel führen werden. Da der eigentliche Vater des Letztern nicht habe ausgemittelt werden können, indem, wie sich aus den Akten zu ergeben scheine, die Eltern des Kindes nach Art eigentlicher Vagabunden durch Beibringung entlehnter Ausweisschriften und falsche Angabe ihrer Namen und des Heimatsortes die Behörden stets hintergangen haben, so bleibe nichts Anderes übrig, als das Kind der Heimatsgemeinde der Mutter zuzuweisen, sobald dieselbe ausgemittelt sein werde.  Mann ersuche daher um die weitern Mittheilungen der Regierung von St. Gallen.
