Vorlegung der mit Ende 1858 gestellten Rechnung über den Hochschulfond.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, aus welchem sich ergibt, daß die letztern die von der Aufsichtskomission über die Verwaltung der Stiftungen für die Hochschule auf 31. Dezember 1858 abgelegte Rechnung über den Hochschulfond mit einem Aktivsaldo von Frk. 20,553.22 Rp. genehmigt habe, und nachdem der Regierungsrath selbst von dieser Rechnung Kenntniß genommen,
beschlossen:
Es sei von der erfolgten Kenntnißnahme dieser Rechnung die für Rechnung der Direktion des Erziehungswesens [sic!] Mittheilung zu machen.
