Bericht des Bundesrathes betr. die Nachforschungen nach J. Heußer.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 24 Juli 1854.]
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 20 dieß ergibt sich:
Das Konsulat in New-Orleans, an das sich der Bundesrath veranlaßt durch die diesseitige Zuschrift vom 14 Mai l. Js. wegen des Jakob Heußer von Andelfingen gewendet hat,  meldet, dieses Individuum habe, nach dem es längere Zeit bei Herrn Armand Soubie gearbeitet, im Laufe des letzten Jahres eine Werkstätte auf eigene Rechnung eröffnet, dieselbe aber, weil die Geschäfte nicht gut von Statt gegangen seien, vor etwa zwei Monaten verlassen und sich heimlich aus dem Lande entfernt. Er habe sich nach Texas begeben, und sei zuletzt in Galveston gesehen worden, wo er aber nicht die Absicht zu bleiben gehabt habe, und ohne daß man gewußt hätte, wo er sich niederlassen wolle. Der Konsul habe daher die Mittheilung des Bundesrathes seinem Kollegen in Galveston zur entsprechenden möglichen Berücksichtigung übermittelt.
Zugleich zeigt der Bundesrath an, er werde, wenn ihm der eine oder der andere seiner Agenten im Auslande über Heuser Nachrichten geben werde, dieselben zur Kenntniß des Regierungsrathes bringen.
Es wird verfügt:
Sei hievon Herrn Kantonsrath Hanhardt in Andelfingen Mittheilung zu machen.
