Schrbn. der Regierung von Obwalden betf. Ablehnung des Besuchs der Jubiläumsfeier.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 29 April 1851.
Mittelst Schreiben vom 26. d. verdankt die Regierung von Unterwalden ob dem Wald die Einladung zum Besuch der Jubiläumsfeier vom 1 Mai bedauert aber zugleich namentlich mit Rücksicht auf die Ablehnungen von Uri, Schwyz & Unterwalden nid dem Wald derselben keine Folge geben zu können.
Es wird dieses Schreiben den Mitgliedern des Regierungsraths durch Circular mitgetheilt. 
