Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Umbau d. Abtritte im Obmannamt.
Betreffend den Umbau der Abtritte im Obmannamt berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
Diese Abtritte mit ihrem Auslauf in den Wolfbach, den hölzernen Abfallrohren und den schlimmen Pissoireinrichtungen hätten schon vor mehreren Jahren einer Umänderung bedurft, die Direktion unterlies jedoch eine diesfällige Vorlage, weil sich annehmen ließ, daß mit dem Wolfbach eine Aenderung vorgenommen werden müsse und weil die Einführung der Wasserversorgung abgewartet werden wollte, indem diese beiden Umstände wesentlich auf die Art der Abtritteinrichtungen Einfluß haben und eine Baute, die hierauf keine Rücksicht genommen hätte, nothwendig spätern Umänderungen gerufen hätte.
Es ist zwar noch ungewiß, wann die Wasserversorgung eingeführt werde, dagegen ist der Umbau des Wolfbaches in einen geschlossenen Kanal vom Regierungsrathe unterm 14. Herbstm. v. Js. genehmigt worden & es will die Stadt nun sofort zur Ausführung schreiten.
Nach Art. 1 litt. d und 32 der Verordnung betr. Durchführung der Kloakenreform vom 27. Brachm. 1867 muß für die Gebäude, deren Abtrittflüssigkeiten in den Wolfbach geleitet werden, das System der beweglichen Kübel eingeführt werden, was selbstverständlich die Beseitigung der hölzernen Rohre mit sich bringt. 
Trotzdem, daß die Stadt noch kein Spühlwasser in die Häuser liefern kann, sollten nun aber die Abtritte so eingerichtet werden, daß sie gespült werden können, denn nur so erreicht man die Vortheile des Kübelsystems ganz und erspart man sich die Unannehmlichkeiten einer nochmaligen Aenderung, wenn die Wasserversorgung ins Leben tritt. Da das Obmannamt einen laufenden Brunnen besitzt, so verursacht die Beschaffung des Wassers keine Schwierigkeit, dagegen wird eine Pumpe und ein Reservoir nöthig, die nach Einführung der Wasserversorgung entbehrlich sind; das Pumpen kann während der Wintermonate der Heizer besorgen, im Sommer wird dagegen hiefür eine besondere Entschädigung bezahlt werden müssen.
Sodann wird beabsichtigt, die Abtritte einigermaßen zu erwärmen, theils aus Gesundheitsrücksichten theils um das Einfrieren der Wasserleitungsröhren zu verhindern.
Nach dem Voranschlag werden sich die Kosten auf Frk. 6500 belaufen, die im Büdget vorgesehen sind. Die Stadt hat daran gewisse, erst durch die Schatzungskommission näher auszumittelnde Beiträge zu leisten, allein diese werden aufgezehrt werden, durch den Beitrag den der Staat gleich den übrigen Häuserbesitzern an die Kosten des Wolfbachkanals [Frk. 2 für den laufenden Fuß der gegen den Wolfbach liegenden Seite] zu tragen hat. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den Umbau der Abtritte im Obmannamt auf Grundlage des vorstehenden Berichtes bewerkstelligen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
