Schreiben des Eidg. Oberstartillerieinspectors Volz, betreff. Verminderung des Miethzinses für das hierseits unterzubringende Eidg. Material.
Mit Schreiben vom 1t. hjs. bezieht sich der Eidsgenössische Oberstartillerieinspector auf die ihm unter dem 25. November 1843. gemachte Anzeige, daß man den jährlichen Miethzins für das von der Eidgenossenschaft hierseits unterzubringende Material auf 1600. Franken fixirt habe, so wie auf ihm seither von mehrern Mitgliedern der Regierung in Aussicht gestellte Verminderung dieser Forderung, welche mit denjenigen anderer Cantone außer allem Verhältniße stehe. Er wünscht daher, daß man ihm die neuen Vorschläge zu Handen des Eidsgenössischen Kriegsrathes beförderlich mittheilen möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, von der früherhin geforderten Summe von 1600. Franken auf diejenige von 1200. [immerhin mit Inbegriff der bisdahin von der Eidsgenossenschaft bezahlten 200] herabzugehen und hievon auch [l. M. h. T] dem Herrn Inspector Folz [sic!] Kenntniß zu geben.
