Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil. Ertheilung e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausreparatur.
In Sachen der Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten einer Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaften Oberweil & Niederweil wurden durch Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Nov. 1860 vereinigt. Bei Verschmelzung des Schulfonds erhielt die vereinigte Schulgenossenschaft einen Beitrag von 3300 Frk., wodurch der Gesammtfond eine Höhe von ca 9400 Fr. erreichte. Es wurde sodann in den Jahren 1865–1867 ein neues Schulhaus erbaut und an dessen Kosten durch Beschluß vom 21. November 1868 ein Staatsbeitrag von Fr. 2200 ertheilt. In diesem Gebäude zeigte sich bald der Mauerschwamm, indem man um Kosten zu sparen, den Kellerraum nur zur Hälfte ausgegraben  hatte. Die Beseitigung des Schwammes & die nöthigen Schutzmaßregeln gegen denselben erforderten bedeutende Erd- & Mauerarbeiten, welche die noch mit Fr. 14,200 vom Schulhausbau herrührenden Passiven belastete Gemeinde zu neuen bedeutenden Ausgaben zwangen. Die Schulgenossenschaft sucht nun mit Eingabe vom 1. Juni l. Js. um einen Staatsbeitrag an diese Baute nach, & hebt dabei hervor, daß der Staatsbeitrag an die Neubaute sehr schwach, der Erlös der alten Schulhäuser sehr gering gewesen und Oberweil gegenwärtig mit mehr als 11, Niederweil mit 15–17‰ verschiedener Steuern belastet sei.
Die Bezirksschulpflege Winterthur unterstützt dieses Gesuch mit Zuschrift vom 26. Aug./12. Septbr. mit Hinsicht auf das nach der Sachlage & der sr. Zt. vorgenommenen Prüfung des Baues unerwartete Mißgeschick und die schweren Lasten der Gemeinde.
B. Zur Würdigung des Gesuches ist zu berücksichtigen, daß die gegenwärtigen Lasten der Schulgenossenschaft allerdings sehr erheblich sind, indem die Verzinsung der Schulhausbauschuld allein trotz wiederholter Abzahlungen immer noch ungefähr 1 1/2‰ pr. Jahr erfordert.
Dagegen ist die Klage über das geringe Maß des Staatsbeitrages nicht begründet, da genau nach dem seit einer Reihe von Jahren bestehenden Regulativ verfahren und den Verhältnissen der  Gemeinde alle Rücksicht getragen wurde. Bei Berathung des Beitrages kam nämlich der Erlös aus den alten Schulhäusern gar nicht in Abzug & während nach der reglementarischen Klasseneintheilung die Schulgenossenschaft in die 7. Klasse fiel, die mit 1/9 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann & demgemäß 1727 Fr. erhalten hätte, wurden ihr mit Hinsicht auf ihre bedeutenden Steuern 2200 Fr. verabreicht.
C. Die Rechnung über die oben genannte Baute weist eine Ausgabe von 1216 Fr. 45 Rp. nach[,] die durch einige spätere Arbeiten wahrscheinlich auf 1500 Fr. ansteigen wird.
Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 9465 auf einen Lehrer [8. Kl.]
                             ein
Steuerkapital
von
256400
Frk.
Haushaltungen
52.
Aktivbürger
76.
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit
384
Fr.
40 Rp. & es ist folglich zur Tilgung
fällt die Gemeinde in die 6. Klasse & kommt also in die 7. Durchschnittsklasse die mit 1/9 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden kann [1/9 = 166 Frk.]. Es ist aber bei Zutheilung des Staatsbeitrages die besonders gedrückte Lage der Schulgenossenschaft zu berücksichtigen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgenossenschaft Oberweil-Niederweil wird an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Beitrag von Frk. 250 verabreicht.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
