Zuschrift an das Obergericht, betreffend die Ablieferung von Zunftgerichtlichen Bußen an die Gemeindsarmengüter.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. beschloßen, von der Beschwerde der Bezirkskirchenpflege Winterthur über Nichtablieferung des den Armengütern nach Art: 48. des Gesetzes vom 27. Juni 1831. zufließenden Antheiles von Bußen ab Seite mehrerer Zunftgerichtskanzleyen dasigen  Bezirkes, dem Obergericht Kenntniß zu geben, und diese Behörde einzuladen, die geeigneten Weisungen an sämmtliche Zunftgerichte Behufs der Beobachtung des gedachten Gesetzesartikels zu erlaßen.
