Starkemann, Zürich, provisor. Wirthschaftsbewilligung.
Mit Zuschrift vom 24. Nov. 1881 rekurrirt Fürsprech Dr Amsler, in Zürich, Namens Joh. Starkemann an der  Stüßihofstatt, Zürich gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, mit welcher ihm die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes pro 1882 verweigert worden war, da Petent sich in Strafuntersuchung befinde.
Laut mündlichen Berichten soll diese Untersuchung mit einer Verurtheilung wegen Betrug geendigt haben, gegen welche aber Appellation an das Obergericht ergriffen worden sei, und es kommt Starkemann mündlich bei einem Mitgliede der bestellten Rekurskommission darum ein, daß ihm bis Austrag der Sache eine provisorische Wirthschaftsbewilligung ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Kommission,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dem Joh. Starkemann bis zum Austrag seines Prozesses eine provisorische Wirthschaftsbewilligung zu geben.
II. Mittheilung an Dr Amsler unter Bezug der Ausfertigungsgebühren, an das Statthalteramt Zürich & an die Finanzdirektion.
