Eid. Depart. d. Innern; Ges. Entw. üb. Auswanderungsagenturen.
Mit Kreisschreiben vom 17. November 1875 übermittelte das eid. Departement des Innern den Kantonsregierungen den Entwurf eines Bundesgesetzes über den Geschäftsbetrieb von Auswanderungs-Agenturen [Art. 34 der Bundesverfassung], um über denselben allfällige Bemerkungen machen zu können.
Laut, dem gegenwärtigen Direktor des Innern zugegangener, konfidentieller Mittheilung verzichtet das eid. Departement des Innern im jetzigen Stadium der Angelegenheit darauf, daß ihm eine bezügliche Eingabe gemacht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Das vorliegende Geschäft ist als erledigt abzuschreiben.
