Ratifikation des Verkaufs eines Stückes Schanzenland an den Zimmermann Jacob Hottinger zum Pfauen im Zeltweg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten mit einem Plane begleiteten Berichtes betreffend den Verkauf des mit No 121. bezeichneten circa 7400. [Quadratfuß] haltenden, auf der äußern Seite des der Rämistraße am Wolfbache liegenden Bauplatzes, da bey zwey dießfalls abgehaltenen Ganten kein befriedigendes Ergebniß erzielt und demnach eine Privatunterhandlung mit dem Zimmermann Jacob Hottinger zum Pfauen im Zeltweg eingeleitet worden, in Folge deren demselben durch Vertrag vom 6. d. M. dieses Stück Land zu 10 1/4. Rappen pr. Quadratschuh überlassen worden, beschlossen, diesen Verkauf zu ratificiren; wovon dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben wird.
