Eid. [Militärdepartement] Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Rek. d. Nordostbahnangestellten betr. Militärpflichtersatz.
Herr Fürsprech Ehrhardt in Zürich reichte Namens der Angestellten der schweiz. Nordostbahn dem Bundesrath eine Beschwerde betr. den Militärpflichtersatz dieser Angestellten ein.
Das eid. Militärdepartement ersucht den Regierungsrath mit Zuschrift vom 23. d. Mts. um Rückäußerung über diese Beschwerde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs.
beschließt:
Dem schweiz. Militärdepartement ist zu erwiedern:  
Der Regierungsrath sei der Ansicht, die Militärpflichtersatzangelegenheiten fallen in den Bereich der Steuergesetzgebung des Kantons, soweit es sich nicht etwa um eine Doppelbesteuerung Seitens verschiedener Kantone handle & unterliegen daher Anstände fraglicher Art dem endgültigen Entscheid der kantonalen Verwaltungsbehörden.
Der Regierungsrath könne demnach die Kompetenz des Bundes nicht anerkennen, in den Rekurs des Hrn. Fürsprech Ehrhardt einzutreten.
In sachlicher Beziehung halte der Regierungsrath die bezügliche Verfügung der Militärdirektion, sowie seinen Rekursalentscheid gegenüber den Einwendungen des Hrn. Ehrhardt jetzt noch für richtig und verweise dießfalls auf die beiden Erkenntnissen zu Grunde liegenden Erwägungen.
