Weisung an den Großen Rath betrf. Abänderung der §. §. 85 u. 86. der Verfassung. [Pfarrer u. Helferwahlen].

Weisung:
Schon seit längerer Zeit hat sich unter dem Größten Theile des zürcherischen Volkes immer lauter der Wunsch kund gegeben, daß die Bestimmungen, welche bisher die freie Wahl der Geistlichen  durch die Kirchgemeinden und die [sic!] Lehrer an den Primarschulen durch die Schulgemeinden beschränkten wegfallen mögen. Eine bedeutende Anzahl von Petitionen zu diesem Zwecke sind schon früher an den Großen Rath gelangt und die oberste Landesbehörde hat wiederholt dem Regierungsrathe gegenüber die Erwartung ausgesprochen, daß er auf beförderliche Behandlung dieser Petitionen bedacht sei. Hinsichtlich des ersten Punktes hatte der Regierungsrath nach vorhergegangener reiflicher Erörterung desselben durch die vorberathenden Behörden schon unterm 2ten. November v. J. dem Großen Rathe einen Antrag auf Abänderung des §. 85. zu hinterbringen beschlossen, durch welchen die freie Wahl der Geistlichen durch die Gemeinden im Grundsatze festgestellt werden sollten [sic!]. In Berücksichtigung jedoch, daß außer diesem letztern noch andere Paragraphen der Verfassung namentlich in Folge der Annahme der neuen Bundesverfassung einer Revision unterworfen werden müssen, daß es aber zweckmäßiger sein dürfte, die Abänderungsvorschläge für sämmtliche zu revidirende Paragraphen der Verfassung sowohl dem Großen Rathe als der Bürgerschaft möglichst gleichzeitig vorzulegen, fand sich der Regierungsrath damals bewogen, diesen Antrag für einstweilen zurückzuziehen. Nach Ab-  schluß der Untersuchungen über die Frage, in welcher Weise die Kantonalverfassung revidirt werden solle, deren Resultat dem Großen Rathe bereits vorgelegt worden ist, sah sich der Regierungsrath veranlaßt, dem erwähnten Entwurf noch einen Vorschlag auf Abänderung des §. 86. der Verfassung [betreffend die Wahl der Primarlehrer] beizufügen. Zur Motivirung beider Anträge erlaubt er sich noch folgendes anzuführen:
Was die Pfarrwahlen betrifft, so unterliegt es keinem Zweifel, daß schon die frühern dießfälligen Bestimmungen der Verfassung vom 10ten. März 1831. nur als ein Uebergang von dem frühern System, wonach die Collaturrechte der Regierung zustehen, zu dem in dem vorgeschlagenen Gesetzesentwurf enthaltenen angesehen werden müssen. Es kann daher eine umfassendere Durchführung des demokratischen Princips auch auf diesem Gebiete um so weniger länger auf sich warten lassen, als diese Grundsätze seit jenem Zeitpunkte in den wichtigsten Theilen des öffentlichen Rechts eine erweiterte Anwendung gefunden haben.
Indessen erfordert die gegenwärtig bestehende Organisation der Landeskirche, daß die Wahl der Seelsorger durch die Gemeinden nicht in der Weise frei sei, daß sie auf jede beliebige Person fallen könne, sondern daß dem Staate und der bestehenden Kirche  eine Mitwirkung auch ferner zustehe, indem sie auf Prüfungen gestützt, Wahlfähigkeitszeugnisse an die Kandidaten des Predigtamtes ertheilen.
Abgesehen davon, daß ohne eine solche Einschränkung von einer kirchlichen Organisation von Staatswegen nicht mehr die Rede sein könnte, so hat dieselbe auch den weitern sehr beachtungswerthen Zweck, daß der Staat, dem die Unterhaltung der Kirche obliegt, die Garantie habe, daß keine des Predigtamtes unwürdige Personen als Seelsorger angestellt werden, eine weitere Einwirkung auf diese Ernennungen in Anspruch zu nehmen, liegt dagegen nicht im Interesse des Staates und ließe sich gegenwärtig nicht mehr rechtfertigen. Für die Freigebung dieser Wahlen sprechen auch noch Gründe der Zweckmäßigkeit. Die kirchlichen Verhältnisse mancher Gemeinden litten wesentlich in Folge unzweckmäßiger Wahlen, deren Mißlingen oft einzig in dem Mangel an Einverständniß zu suchen ist, das zwischen den verschiedenen die Wahl bedingenden Elementen herschte [sic!]. Die Ansicht des Regierungsrathes geht mit derjenigen der Petenten darin einig, daß die traurigen Folgen solcher unbefriedigender Wahlen am sichersten dadurch vermieden werden können, daß die Ernennung der Seelsorger den Gemeinden überlassen wird.
Ein Mißbrauch dieses Rechtes von Seite der  der letztern ist um so weniger zu befürchten, da die politische Entwicklung der Gemeinden in den letzten 17. Jahren hinlänglich vorgeschritten ist, und da bei der allgemein verbreiteten Ueberzeugung von der Wichtigkeit dieser Wahlen ein leichtsinniges Verfahren nicht zu befürchten ist.
Wenn daher dem Regierungsrath aus allen diesen Gründen die Uebergabe der Collaturrechte an die Gemeinden als eine dem Gesetzgeber durch den gegenwärtigen Stand der politischen Entwicklung des Kantons gebotene Pflicht erscheint, so muß ihm die Wahrnehmung, daß die Ansicht der Tit. Synode der Geistlichkeit in Bezug auf diesen Gegenstand mit der seinigen vollkommen einig geht in hohem Grade zur Befriedigung gereichen.
Laut Bericht des Kirchenrathes vom 23t. Novbr. v. J. hat nämlich die Synode den Beschluß gefaßt:
„Dem Regierungsrathe behufs Ueberweisung an den h. Großen Rath als Abänderung des mittlern Lemmas von §. 85. der Verfassung zu proponiren“ „die Gemeinden wählen die Pfarrer und Helfer unmittelbar aus der Zahl der ins zürcherische Ministerium aufgenommenen und wahlfähigen Geistlichen. Die nähern Bestimmungen über die Wahlfähigkeit und Wahlart, sowie die besondern Verhältnisse fremder Collaturen sind dem Gesetz vorbehalten“ 
Der Regierungsrath zweifelt nicht, daß allfällige Zweifel an der Opportunität dieses Gesetzes durch dieses Gutachten vollkommen beseitigt werden.
Die nämlichen Gründe, welche im obigen für die Devogation des Dreiervorschlags bei den Pfarrwahlen angeführt worden sind, sprechen im wesentlichen auch für die freie Wahl der Lehrer an den Primarschulen durch die Schulgemeinden aus der Zahl der von dem Erziehungsrathe hiezu für wahlfähig erklärten Personen. Der Regierungsrath glaubt daher um so eher sich der weitern Begründung des Antrages auf Abänderung des §. 86. der Verfassung enthalten zu können, als auch aus formellen Gründen die Beibehaltung der Beschränkungen der Wahl der Primarlehrer durch die Schulgemeinden nach Freigebung der Pfarrerwahlen nicht wohl zu rechtfertigen wäre.
Indem der Regierungsrath hiemit die beileigenden Entwürfe der Würdigung des h. Großen Rathes unterlegt, schließt er mit der ehrerebietigen Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von der zur Prüfung der Frage, in welcher Weise die Verfassung abgeändert werden solle, verordneten Commission vorgelegten Entwürfe: 1. Entwurf zu einem Verfassungsgesetz betreffend Abänderung des  §. 33. der Verfassung. 2. Entwurf zu einem Beschlusse betreffend eine kantonale Volkszählung;
beschlossen:
Es seien dieselben in nachstehender Form als Anträge des Regierungsrathes an den Großen Rath genehmigt.
[Fortsetzung RRB 1849/0614]
