Ertheil. e. Gratifikation an d. Aktuar d. Untersuchungskommission f. dienstuntaugliche Militär.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend Ertheilung einer Gratifikation an den Aktuar der Untersuchungskommissionen für dienstuntaugliche Wehrpflichtige, unter Bezugnahme auf die im Antrage zu dem sachbezüglichen Beschlusse des Regierungsrathes vom 23. Dezember 1865 angeführten Gründe,
beschließt:
I. Es werde dem Aktuar der Untersuchungskommissionen, Hrn. Dr. A. Baumann, auch für das Jahr 1866 eine Gratifikation von Frk. 100 zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
