[Hans] Sieber v. Endhöri. Volljährigerklärung dess.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Hans Sieber, in Endhöri,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
Hans Sieber von Illnau geb. den 22. April 1853 stellt im Einverständnis mit seinen Eltern mit Zuschrift vom 9. August d. Js. an den Gemeindrath Illnau das Gesuch um Einleitung der Schritte für seine Volljährigerklärung & begründet dasselbe damit, daß er unter dieser Bedingung durch eine Anstellung bei der Nordostbahn sich eine sichere Existenz verschaffen könnte, indem nach seinem vorliegenden Zeugnisse die Wahrscheinlichkeit einer dauernden Anstellung vorhanden sei. Ohne seine Volljährigkeit resp. die damit verbundene bürgerliche Handlungsfähigkeit sei seiner [sic!] Anstellung wegen den bahnpolizeilichen Funktionen unmöglich.
Der Gemeindrath Illnau & der Bezirksrath Pfäffikon beantragen mit Zuschrift vom 19. & 28. August a. c. die Entsprechung des Gesuches.  
In Erwägung:
Es müssen erhebliche Gründe vorliegen, um die Volljährigkeitserklärung gegenüber dem durch die Verfassung herabgesetzten Alter für bürgerliche Handlungsfähigkeit noch zur Anwendung zu bringen. Als ein solcher erheblicher Grund mag in vorliegenden Falle der Umstand angesehen werden, daß Petent eine bestimmte Berufsstellung in bestimmter Aussicht hat, welche mit Rücksicht auf die damit verbundenen bahnpolizeilichen Funktionen die bürgerliche Handlungsfähigkeit des Inhabers verlangt oder doch wünschenswerth macht. Zudem lauten die eingelegten Schul- & Berufszeugnisse für den Petenten günstig;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Sei Petent volljährig erklärt.
2. Trage er die Kosten.
3. Mittheilung an denselben[,] an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Illnau und an die Justizdirektion.
