Empfangschein v. Sigg-Sulzer in London.

[Präsidialverfügungen
21. April 1886.]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
Sei dem Handelsgerichte zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Gesuches vom 1. April 1886 um diplomatische Vermittlung einer Verfügung des Handelsgerichtes vom 29. März 1886 nesbt einer gedruckten Klageschrift in Sachen Loyd, Rückversicherung c. Lengsdorf & Kons. an Hrn. Sigg-Sulzer Kaufmann in London, beehren wir uns, Ihnen in der Anlage das auf diplomatischem Wege anher  geleitete Insinuationsdokument zuzuleiten, & zugleich die bei uns in Sachen erhobenen Kosten mit Fr. 1 75 auf Sie nachzunehmen.“
