Kaffee-Surrogat-Fabrik-Aktiengesellschaft. Genehmig. e. Statutenänderung.
Das Komitee der Generalversammlung der Aktiengesellschaft „Kaffee-Surrogat-Fabrik Zürich“ stellt mit Zuschrift vom 27. dieß das Gesuch um Genehmigung der revidirten Gesellschaftsstatuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den revidirten Statuten der Aktiengesellschaft „Kaffee-Surrogat-Fabrik-Zürich“ wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten bei-  gesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht worden.
