Bericht des schweiz. Konsulats in New York betf. den Nachlaß des in St. Franzisko verstorbenen Hch: Huber von Hofstetten.
In einer Zuschrift vom 27 März d. J. theilt der Konsul der schweiz: Eidgenossenschaft in New York einen umfassenden Bericht mit über den Nachlaß des in St. Francisko in Kalifornien verstorbenen Heinrich Huber von Hofstetten, hiesigen Kantons.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es ist dieses Schreiben in Abschrift dem Bezirksrathe Regensberg für sich & zu Handen der Huber’schen Erben zu übermachen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg.
