Recharge an die Reg. v. Schwyz, betreff. Die Beerdigungskosten für einen zu Langnau beerdigten Bettler aus Lachen.
Mit Eingabe vom 20t. hjs. erinnert das Statthalteramt Horgen an seine Zuschrift vom 20t. Dezember a. p. betreffend die Beerdigungskosten für einen zu Langnau verstorbenen und dort beerdigten Bettler aus Lachen.
Es wurde hierauf beschlossen, mit Beziehung auf das Schreiben vom 21t. Dezember v. J. eine Recharge an die Regierung von Schwyz zu erlassen und hievon auch das Statthalteramt Horgen in Kenntniß zu setzen. 
