Gebr. Keller, Gibsweil - Fischenthal; Wasserzins.
In Sachen der Herren Gebrüder Keller, in Gibsweil - Fischenthal,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 31. März 1883 wurde den Petenten behufs Vermehrung der Wasserkraft ihrer Spinnerei, bewilligt, das Wasser des Leebaches, des Risiholzbaches, der Jakobsquelle, der Quellen bei Amslen & Niederhaus, des Schaufelbergerbächleins, des Weißenbaches, des Tobelbaches, & aus dem nördlichen Graben im Plegiriedt zu fassen und auf ihr Wasserwerk zu leiten.  
B. Diese Wasserwerksanlagen sind nun seit Ende 1883 vollständig ausgeführt, & die vorgenommene Vermessung der Wasserkräfte ergab, daß das Totalgefälle von dem Ueberfall am untern Weier bis auf die Sohle des Ablaufkanals bei der Fabrik 77,75m beträgt. Das Effektivgefälle 77,00m & die mittlere Wassermenge 30 Liter per Sekunde, demnach die Wasserkraft 77,00 x 30 / 75 = 30,8 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Zins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden, derselbe beträgt daher 30,8 x 4 = Fr. 123 20, von welcher Summe jedoch, nach einem Regierungsbeschluß vom 24. Dezbr. 1864 55% als zinsfrei abzuziehen sind, so daß der wirkliche Zins sich nur auf Fr. 55 50 beläuft. Derselbe ist zum ersten Mal in diesem Betrage mit Neujahr 1885 zu entrichten, wogegen der bisher mit Fr. 37 40 bezahlte Zins wegfällt. Zu bemerken ist noch, daß die vorhandenen Weier 8,60m Gefälle in Anspruch nehmen, welche nicht in Rechnung gebracht sind.
C. Mit Verfügung vom 13. Mai l. Js. wurde eine Abschrift des Vermessungsberichtes den Herren Gebr. Keller zugestellt, & es haben dieselben keine Einwendung dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebrüder Keller, in Gibsweil - Fischenthal unterm 31. März 1883 bewilligte Wasserrecht am Leebache, Risiholzbache, der Jakobsquelle, den Quellen bei Amslen & Niederhaus, dem Schaufelbergerbächlein, dem Weißenbache, dem Tobelbache & dem nördlichen Graben im Plegiriedt wird auf Fr. 55 50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten ist, wogegen der bisher mit Fr. 37 40 bezahlte Zins wegfällt.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. März 1883 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Wasserrechtsbesitzer in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervol[l]ständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
