Einladung an d. Statth. Affoltern betreff. Ergänzung des Bezirksrathes, wegen des Todes des Hrn. J. Riegger aus Hausen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Affoltern d. d. 21t. d. M. in welcher dasselbe mittheilt, letzten Samstag den 17t. d. M. sei Herr Bezirksrath Joh. Riegger aus Hausen nach langwieriger Krankheit gestorben:
beschlossen:
I. Ist das Statthalteramt eingeladen, die Bezirkswahlversammlung zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle nach den gesetzlichen und übrigen Vorschriften zu veranlassen; 
II. Wird hievon sowohl dem Finanzrathe als dem Statthalteramte Affoltern Kenntniß gegeben.
