Thierarzt Stucki, Irgenhausen; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn A. Stucki, Thierarzt in Irgenhausen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon d. d. 22. Febr. 1877 suchte Herr Stucki um die Bewilligung nach, den Dorfbach zu Irgenhausen für den Betrieb von landwirthschaftlichen Maschinen zu benutzen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1. Von Hch. Schellenberg, in Irgenhausen,
2.    “   Joh. Bachmann, Seiler,      “
3. Vom Gemeindrathe Pfäffikon,  
4. von H. Bertschinger, in Oberweil.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die beiden ersten Einsprachen wurden unter gewissen Bedingungen auf gütlichem Wege zurückgezogen. Der Gemeindrath Pfäffikon als dritter Einsprecher, befürchtet, die projektirte Bachschwelle des Hrn. Stucki schade der unmittelbar oberhalb liegenden Bachbrücke wegen Anhäufung von Geschiebe, und ferner werden am Auslaufe die Bachmauern gefährdet. Diese Einsprache ist öffentlicher Natur, und der Gemeindrath erklärt sich für befriedigt, wenn in die zu ertheilende Urkunde schützende Bestimmungen aufgenommen werden. Was die letzte Einsprache betrifft, so ist Hr. Bertschinger in Oberweil Besitzer eines unmittelbar oberhalb des Stucki’schen Projektes liegenden Wasserwerks, welches mittelst Urkunde vom 2. Dezbr. 1865 erweitert, aber erst in neuester Zeit wieder zur Benutzung gekommen ist. Herr Bertschinger beansprucht gemäß seiner Konzession sämmtliches Gefälle vom Ablauf seines Wasserwerkes bis zur Bachbrücke und findet sich durch das Projekt des Hrn. Stucki in seinem Rechte verkürzt. Die Untersuchung hat auch wirklich ergeben, daß er 0,2 Meter von seinem Gefälle verliert, wenn Hr. Stucki seiner  Schwelle nach Projekt die Höhe von 1 Meter geben will; diese Schwellenhöhe muß daher entsprechend geändert werden. Ferner will Hr. Bertschinger sich das Recht wahren, über die ihm eigenthümlich gehörenden Weier nach Belieben und nach seinem Bedürfniß frei zu verfügen. Bezüglich der Benutzungsweise der Weier sind aber die gesetzlichen Bestimmungen, sowie die dem Einsprecher am 23. Mai 1874 ertheilte Konzession maßgebend.
Die Einsprache wurde nicht zurückgezogen, kann indessen nach dem Angeführten als im ersten Theile erledigt, und im zweiten Theile nicht stichhaltig betrachtet werden, fällt also nicht weiter in Berücksichtigung.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung kann nur die vom Gemeindrathe Pfäffikon angeführte Bachbrücke in Betracht kommen. Die Befürchtungen von vermehrter Geschiebeanhäufung unter der Brücke fallen wesentlich dahin, weil kein Auffangswuhr, sondern nur ein beweglicher Schwelladen in den Bach gesetzt wird, und derselbe bei 0,8 Meter Höhe nicht höher ist, als die Sohle des Baches am obern Ende der Bachbrücke. Hr. Stucki verpflichtet sich, die Sohle der Bachbrücke mit einem Bretterboden zu bekleiden, und die Falle  außer der Zeit des Betriebes des Wasserwerkes stets offen zu halten, so daß bei dem ohnehin starken Gefälle des Baches kein Geschiebe liegen bleiben kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. August Stucki, Thierarzt in Irgenhausen - Pfäffikon wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzessionsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, im dortige Dorfbach, 3 Meter unterhalb der obersten Bachbrücke der Straße nach Freienstein eine 0,8 Meter hohe, leicht ziehbare Falle anzubringen, das Wasser in einer theils offenen, theils geschlossenen, 55 Meter langen Leitung auf ein 3 Meter hohes oberschlächtiges Wasserrad, und von da in einem 23 Meter langen Ablaufrohr wieder in den Bach zu leiten, und die gewonnene Kraft zur Betreibung landwirthschaftlicher Maschinen zu verwenden, Alles nach Plan und [unter] folgenden Bedingungen:
1. Herr Stucki wird bei den mit den Herren Hch. Schellenberg und Joh. Bachmann, Seiler, in Irgenhausen unterm 30. und 31. März 1877 abge-  schlossenen Uebereinkünften ausdrücklich behaftet.
2. Die Falle soll bei Hochwasser, und wenn das Wasserwerk nicht betrieben wird, stets offen gehalten werden, und so eingerichtet sein, daß sie jederzeit und von Jedermann leicht gezogen werden kann. Zu besserer Fortschaffung von Geschiebe hat Herr Stucki in der Bachbrücke oberhalb der Falle einen Bretterboden anzubringen, und stets zu unterhalten.
3. Für die Höhenlage der Wasserwerksanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Steinerne Thürschwelle über dem Zulaufkanal der Fabrik von Hrn. Bertschinger
=
0.00  
Meter
B.
Boden des Turbinenkastens von Bertschinger
=
7.950
“
C.
Mitte Fensterbank der Fabrik Bertschinger ob dem Ablaufkanal
=
0.885
“
D.
Sohle am Ende des Ablaufkanales von Bertschinger
=
8.310
“
E.
Bachsohle am obern Ende der Bachbrücke
=
8.445
“
F.
Straßenmitte auf der Bachbrücke
=
7.011
“
G.
Bachsohle am untern Ende der Bachbrücke
=
9.108
“

H.
Grundschwelle Oberkante der projektirten Staufalle v. Stucki
=
9.246
Met.
“
Oberkante des 0.8m hohen Schwelladens daselbst
=
8.446
“
I.
Bachsohle am Ende des Kanalauslaufes von Stucki
=
12.954
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung landwirthschaftlicher Maschinen bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt  werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Schwelladens vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,21–024m Stärke & auf 0,45m glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Stucki hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen  des Experten Frk. 27 90 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
