Gesuch des H[errn] J. K. Winkler in Hutzikon um Fristerstreckung behufs Appellation betr. Steuerpflicht.
Herr Fürsprech Surber zeigt mit Schreiben vom 10 d. Mts. an, Herr Kantonsrath J. K. Winkler in Hutzikon - Turbenthal habe sich gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 28 Juli/30 August d. Js. betreffend Steuerpflicht zur Appellation erklärt & stellt mit Rücksicht darauf, daß ihm noch verschie-  dene Papiere, ohne welche die Appellationsschrift nicht ausgefertigt werden könne, fehlen, das Gesuch, es möchte die Appellationsfrist, welche mit dem 13 d. Mts. ablaufe, um 14 Tage erstreckt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem gestellten Gesuche zu entsprechen und hievon Hrn. Fürsprech Surber unter Rücksendung des bezirksräthlichen Urtheils sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
