Gesuch des Staatsrathes v. Neuenburg um Auslieferung des Metzger Hch. Jucker v. Waltenstein.
Mit Zuschrift vom 17. d. Mts stellt der Staatsrath von Neuenburg das Gesuch um Auslieferung des Hch. Jucker, Metzger von Waltenstein, welcher angeklagt sei, seinen gewesenen Meister Celestin Faruy in La Chaux de Fonds, 29 Stück Felle, im Werthe von fcs. 145 entwendet zu haben & welcher von dem Statthalteramt Winterthur bereits verhaftet, dann aber auf Kaution wieder entlassen worden sei.
Aus den beigelegten Akten der Voruntersuchung ergibt sich, daß hinlängliche Verdachts-  gründe gegen Jucker dafür vorliegen, daß derselbe den angeklagten Diebstal verübt habe;
Demzufolge hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Jucker an die Regierung von Neuenburg bewilligt & sei die Direktion der Polizei eingeladen, den Jucker verhaften & nach Neuenburg transportiren zu lassen.
II. Mittheilung dem Staatsrathe von Neuenburg, der Direktion der Polizei u. der Justiz.
