Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. d. Nachlasses d. in St. Nazaire verstorb. Jos. Wild v. Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Februar 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 15. dies mit: Nach Empfang des mit herwärtiger Zuschrift vom 13. v. Mts. übersandten Ausweise über die Erben des in St. Nazaire verstorbenen Malers Jos. Wild von Richtersweil habe der amerikanische Gesandte in Paris, General Dia, nicht ferner Anstand genommen, den Konsul in Nantes, zur Ausfolge der Verlassenschaft den schweiz. Gesandten in Paris anzuweisen. Dieselbe bestehe aus:
1. einem Wechsel von Fr. 1014.35 Rp. den Hr. Kern bei der Banque de France habe einlösen lassen;
2. einen Koffer mit Kleidungsstücken etc. nach mitfolgendem Inventar, dessen Richtigkeit der Hr. Gesandte festgestellt habe.
Der Koffer werde demnächst der Bundeskanzlei zugehen u. solle dann sofort der hiesigen Staatskanzlei zugeschickt werden.
Ueber die Verwendung der im Koffer vorgefundenen Baarschaft gebe die ebenfalls mitgesandte Abrechnung des amerikanischen Konsularagenten in St. Nazaire Aufschluß, wobei zu bemerken sei, daß die kleine Verschiedenheit zwischen dem Rechnungssaldo von 1014 Fr. 90 Rp. & dem Wechselbetrag von 1013 Fr. 35 Rp. wol nur von Stempel-Portoauslagen herrühren könne.
Die schweiz. Gesandtschaft in Paris habe nach angeschlossener Quittung der
amerikanischen Ge-  sandtschaft für die Fracht des Koffers
Fr.
5.60.
zu vergüten, ferner für den Transport nach der Gesandtschaft etc.
“
3.60.
Auslagen im Ganzen also
Fr.
9.20.
so daß vom Wechselerlös übrig geblieben u. der Bundesrath mittelst eines Wechsels auf
Hr. Kern zur weitern Verfügung übermache,
Fr.
1005.15.
Es wird verfügt:
I. Es sei hievon Hrn. Gemeindammann Hiestand in Richtersweil unter Zustellung des Wechsels von Frk. 1005.15 Rp. & der erwähnten Aktenstücke zu Handen der Erbberechtigten Mittheilung zu machen gegen Ausstellung einer Empfangsbescheinigung & Bezug der vom Bundesrathe nachgenommenen Portoauslagen vom 3 Fr. 80 Rp.
II. Sei dem Bundesrathe der Empfang zu bescheinigen.
