Ersatzwahl e. Mitgliedes d. Steuerrekurskommission für d. Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur.
Mit Zuschrift vom 6. März 1871 lehnt Hr. Werner Sträuli die auf ihn gefallene Wahl als Mitglied der Steuerrekurskommission für die Bezirke Uster, Pfäffikon u. Winterthur, ab.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist zu einem Mitgliede der Steuerrekurskommission ernannt: Herr Schenk-Zumbühl in Winterthur.
II. Mittheilung an denselben, an das erstgewählte  Mitglied der Kommission und die Direktion der Finanzen.
