Gemdräthe Seen u. Oberwinterthur Rekurs betr. e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeindräthe Seen u. Oberwinterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur etc.
[Siehe Beilage]
 
In Sachen
der Gemeindräthe Seen & Oberwinterthur, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Regierungsrathes Winterthur, betreffend das Projekt einer Straße III. Klasse von Oberseen nach Ricketweil & Vertheilung der Kosten derselben auf die pflichtigen Gemeinden,
hat sich ergeben:
A. Nachdem sr. Zt. die Ortschaft Ricketweil (Gemeinde Oberwinterthur), welche mit Oberseen (Gemeinde Seen) durch einen bloßen Fußweg verbunden ist, beim Gemeindrath Oberwinterthur das Gesuch, um Erstellung einer fahrbaren Straße III. Klasse in dieser Richtung gestellt & Ricketweil & Oberseen gemeinsam im Projekt für diese Straße vorgelegt hatten, beschloß die Gemeinde Oberwinterthur in ihrer Versammlung vom 24. Oktober 1880 die Ausführung dieses Projektes nach dem vorliegenden Plan, wonach die Verbindung mit der bestehenden Straße III. Klasse Seen–Oberseen mit Umgehung der letztern Ortschaft bei Wildbach oder Grünthal gesucht wird.
B. Da der größte Theil der projektirten Straße im Gemeindsbanne Seen liegt, wurden mit dem Gemeindrath Seen bezügliche Unterhandlungen angeknüpft. Letzterer verlangte eine Abänderung des Projektes im Sinne beßerer Berücksichtigung der Ortschaft Oberseen, worauf Oberwinterthur nicht eintreten wollte, so daß eine Einigung nicht erzielt, sondern die Angelegenheit nach Anwei-  sung von § 2 Abs. 2 des Straßengesetzes dem Bezirksrath Winterthur zur Entscheidung vorgelegt wurde. Auf Anordnung des Letztern wurde die von Seen gewünschte Variante mit Einmündung in Oberseen statt Wildbach nach aufgenommen. Während das ursprüngliche Projekt von Ricketsweil bis Wildbach fortwährend im Gefäll liegt, weist die Variante oberhalb Oberseen eine Gegensteigung von 4,5% auf 110m Länge auf. Die Kosten des abgeänderten Projektes würden laut Voranschlag um Fr. 2100.– geringer sein, als diejenigen für das ursprüngliche nämlich nur Fr. 17990.– statt Fr. 20090.–. Zudem anerbot die Civilgemeinde Oberseen an das zweite Projekt einen freiwilligen Beitrag von Fr. 1000.– (abzüglich der schon bezahlten Fr. 250.– für technische Vorarbeiten) und unentgeltliche Abtretung des Landes durch ihr Gemeindeland.
Da das erste Projekt für die Verbindung mit Seen & Winterthur günstiger ist, so empfahl die Gemeinde Oberwinterthur dem Regierungsrath Genehmigung desselben & offerirte zum Voraus einen Beitrag von Fr. 1000.– an die von der Gemeinde Seen zu erstellende Strecke. Hiemit war Seen nicht zufrieden, sondern verlangte in Bestätigung eines frühern Gemeindebeschlusses, daß Oberwinterthur an die Kosten der Strecke im Gemeindsbann Seen einen Beitrag von Fr. 4800.– leiste, & daß die Straße nach Oberseen geführt werde;  letzteres hauptsächlich im Interesse einer bessern Verbindung mit den in der Richtung gegen Ri[c]ketweil gelegenen Gemeinde- & Privatwaltungen. Im Uebringen habe die Straße für die Gemeinde Seen gar keinen Werth, namentlich nachdem eine neue Straße Waltenstein–Eidberg–Gotzenweil existire, welche den Verkehr dieser hinter Ricketweil gelegenen Ortschaften mit Seen & d. E. vermittle, so daß Ricketweil allein die projektirte Straße benutzen werde. Ferner komme noch in Betracht, daß Seen nachher den Unterhalt ihrer langen Strecke allein zu bestreiten habe & daß die Kosten dieses Unterhaltes voraussichtlich sehr bedeutend sein werden, weil die Straße meistens sumpfiges Terrain durchziehe & daher häufige Rutschungen zu erwarten seien.
C. Der Bezirksrath Winterthur in Betracht, daß:
1. Obgleich der Verkehr kein sehr lebhafter sein werde, eine bessere Verbindung der Ortschaft Ricketweil mit Seen & d. E. Bedürfniß sei; schon wegen den Arbeitern, welche in den Etablissements in Winterthur beschäftigt & jetzt auf den sehr schlecht unterhaltenen Fußweg angewiesen seien & die neue Straße zugleich auch der Gemeinde Oberseen & dortigen Privaten als Fahrweg in ihre Waldungen diene,
2. Da bei Vertheilung der Kosten folgende Faktoren zu berücksichtigen seien,
a. Daß die Straße hauptsächlich den Interessen der  Gemeinde Oberwinterthur, resp. Ricketweil diene, während Seen sehr wenig Nutzen davon ziehe.
b. Daß nur eine kleine Strecke derselben im Gemeindsbanne Oberwinterthur, dagegen die größere Strecke im Gemeindsbann Seen liege.
c. Daß die Steuerkraft beider Gemeinden ungefähr gleich sei, wogegen Oberwinterthur die größere Schuldenlast habe.
d. Daß ungeachtet Oberwinterthur weitaus größere Vortheile aus dieser Straße ziehen werde, es mit den freiwilligen Beiträgen weit hinter Seen zurückstehe, es nur gerecht & billig erscheine, wenn nach Abzug der freiwilligen Beiträge von den Gesammtkosten, der Rest der Kosten von beiden Gemeinden zu gleichen Theilen getragen werde.
3. Die Variante bei Oberseen ihre volle Berechtigung habe, da bei einer Straße III. Klasse eine solche Ortschaft nicht umgangen werden könne, um so weniger, als die Ausführung nach der Variante billiger zu stehen komme, als nach dem ursprünglichen Projekt & nur eine geringe Steigung zu überwinden sei,
& beschloß unterm 24. Juli 1885:
I. Das Straßenprojekt Ricketweil–Oberseen mit der Variante bei Oberseen wird genehmigt & als Straße III. Klasse erklärt, in der Meinung, daß  die Steigung bei Oberseen nicht mehr als 4 1/2% betragen dürfe.
II. Mit Bezug auf die Kosten der Ausführung ist im Sinne des Schlußsatzes der Erwägung 2 zu versehen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirten sowohl der Gemeindrath Seen als auch derjenige von Oberwinterthur. Ersterer mit Eingabe vom 2. September 1885 letzterer mit Eingabe vom 19. September 1885. Beide Rekurse sind speziell gegen Disp. II des bezirksräthlichen Beschlusses gerichtet, welcher von der Kostenvertheilung handelt.
Im Wesentlichen wird zur Begründung angeführt:
1. Vom Gemeindrath Seen:
Die vom Bezirksrath beschlossene Vertheilung der Kosten sei nicht im Einklang mit den Interessen der beiden Gemeinden, indem nicht Seen, sondern Ricketweil, resp. Oberwinterthur die neue Straße anstrebe. Wenn die Civilgemeinde Oberseen die Straße wünsche, so sei es lediglich wegen ihrer Privatwaldung, wofür sie aber auch bereit sei, ihre Opfer zu bringen. Von einem Verkehr der Gemeinde Seen mit Ricketweil könne gar keine Rede sein; übrigens könne derselbe auch über den Etzberg geleitet werden & es werde thatsächlich der bestehende Weg seit Jahren von den in Ricketweil wohnenden  Arbeitern, welche in Winterthur Beschäftigung suchen, benutzt, was voraussichtlich auch später, nach Erstellung der Straße, der Fall sein werde. Es sei ferner unrichtig, daß Oberwinterthur eine größere Schuldenlast habe als Seen u. s. w.–
2. Vom Gemeindrath Oberwinterthur.
Mit der Variante über Oberseen sei den Interessen der Gemeinde Seen gedient, zudem seien die Kosten für Seen vermindert, wogegen der Verkehr der Ortschaft Ricketweil mit Seen etc. erschwert werde. Aus diesen Gründen glaube Oberwinterthur einen Beitrag an das vom Regierungsrath acceptirte Projekt nicht schuldig zu sein, eventuell dürften auch die Gemeinden Waltenstein & Schlatt, welche eine bequeme Verbindung mit Seen erhalten, zu einem Beitrag angehalten werden.
Jedenfalls müßte Oberwinterthur verlangen, daß sein Beitrag an die Strecke im Gemeindsbanne Seen in runder Summe nach Maßgabe des Voranschlages bestimmt werde, weil anzunehmen sei, es werde jede der beiden Gemeinden bei der Ausführung wohlfeiler verfahren, wenn nicht gemeinsam gebaut werden müsse, oder wenn so zu sagen die eine Gemeinde auf Rechnung der andern bauen könne.
Zum Schlusse wird noch auf die außerordent-  liche Inanspruchnahme der Gemeinde Oberwinterthur durch Straßenbauten & Straßenunterhalt sowie durch die Eulachkorrektion hingewiesen.
E. In seiner Beantwortung des Rekurses der Gemeinde Seen führt der Gemeindrath Oberwinterthur in der Hauptsache noch folgendes an:
Daß nicht Ricketweil allein Interesse an der Straße habe, beweise schon der Umstand, daß Oberseen die Hälfte der Kosten für die technischen Vorarbeiten bezahlt habe. Letztere Ortschaft habe ein großes Interesse an der Straße, weil sie dadurch eine bequemere Verbindung mit ihren Waldungen & dem übrigen Grundbesitz erhalte. Auch Seen könne die Straße für seinen Verkehr mit den Ortschaften hinter Ricketweil benutzen, wogegen von der ganzen Gemeinde Oberwinterthur nur die kleine Civilgemeinde Ricketweil dabei interessirt sei.
Den Verkehr über den Etzberg zu leiten, erscheine wegen des Umweges & der starken Steigung total unstatthaft. Ricketweil leiste auch freiwillige Beiträge, in der Weise, daß das erforderliche Land zu geringem Preise anerboten werde.
F. Eine Beantwortung des Rekurses von Oberwinterthur ist von Seite des Gemeindrathes Seen nicht erfolgt.
G. Der Bezirksrath Winterthur hält an seinen Erwägungen zu dem rekurrirten Beschlusse fest & beantragt laut Beschluß v. 27. Oktbr. ds. Js. Abweisung bei-  der Rekurse.
H. Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
1. Das Bedürfniß für eine bessere Verbindung der Ortschaft Ricketweil mit Seen, Winterthur & d. E. wird von keiner Seite bestritten. Für den Verkehr mit Fuhrwerken in der Richtung gegen Winterthur ist Ricketweil einzig auf die Straße nach Räterschen angewiesen, welche aber zufolge ihrer bedeutenden Steigung für beladene Fuhrwerke schwer benutzbar ist. Der Fußweg nach Oberseen ist gegenwärtig in sehr mißlichem Zustand, da derselbe in Voraussicht auf die projektirte Straße seit vielen Jahren nicht mehr unterhalten worden ist.
2. Auch über das Projekt selbst bestehen heute keine Differenzen mehr, indem beide Rekurse Disp. I des bezirksräthl. Beschlusses unangefochten laßen. Die vorliegende Angelegenheit ist also mehr finanzieller als technischer Natur. In technischer Beziehung ist nur noch zu rügen, daß das vom Bezirksrath genehmigte Projekt schon bei Oberseen endigt, während die Fortsetzung resp. alte Straße zwischen Oberseen & Wildbach in keineswegs gutem Zustand ist, zudem mindestens 6% Gefäll hat & mindestens etwelcher Verbreiterung & Verbesserung bedarf, wenn sie einigermaßen der neuen Fortsetzung nach Ricketweil entsprechen soll, diese Kosten würden natürlich  auf die Gemeinde Seen entfallen.
3. Zur Beurtheilung der vom Bezirksrath vorgeschriebenen Kostenvertheilung ergibt sich nach den Plänen & Akten, soweit solche überhaupt noch vorhanden sind,
für Oberwinterthur Baulänge
735m
 “  Seen
1945m
Zusammen gleich der Totallänge v.
2680m
Der Kostenvoranschlag weist laut Bezirksrathsbeschluß folgende Hauptposten auf:
Strecke im Gemeindsbann Oberwinterthur
F.
6280.–
     “        “              “            Seen
“
11710.–
Totalkosten
F.
17990.–
Hievon können in Abrechnung
freiwillige Beiträge
“
2077.80
bleibt durch die Gemeinden zu tragen
F.
15912.20
Nach dem bezirksräthl. Beschluß ist dieser Rat von beiden Gemeinden zu gleichen Theilen zu tragen, es trifft somit, vorausgesetzt, daß der Voranschlag richtig ist,
auf jede Gemeinde
F.
7956.10c
die Kosten auf den Bann O. Winterthur betragen
6280.–
demnach hat O. Winterthur über die Kosten für seine Strecke hinaus zu leisten
F.
1676.10c,
welcher Betrag der Gemeinde Seen zu gut kommt.
Diese Mehrleistung von Oberwinterthur ist nun Gegenstand beider Rekurse. Seen ist der Ansicht, Oberwinterthur sei mehr zu thun verpflichtet, während Oberwinterthur glaubt, gar nichts schul-  dig zu sein, nachdem die Variante über Oberseen acceptirt worden ist.
4. Nach § 6 Abs. 3 des Straßengesetzes können Gemeinden, die an einer Straße II. Klasse, welche eine Nachbarsgemeinde durchzieht, wesentliches Interesse haben, zu einer Beitragsleistung an dieselbe angehalten werden. Dieser Grundsatz gilt auch für Straßen III. Klasse, wenn schon das Straßengesetz hierüber nichts bestimmt.
Mit Bezug auf die Interessen, welche die beiden Gemeinden an der projektirten Straße haben, ist bereits unter Fact. A. erwähnt, daß die erste Anregung für eine Straße III. Klasse zwischen Oberseen & Ricketweil von letzterer Ortschaft ausgegangen ist & daß diese Straße ganz wesentlich im Intereße von Ricketweil gebaut werden muß, welches einen weit abseits gelegenen Theil der politischen Gemeinde Oberwinterthur bildet. Es ist also unstreitig Oberwinterthur für diese Ortschaft etwas zu thun schuldig, wenn nicht dieselbe gegenüber andern Gemeindstheilen benachtheiligt werden soll, welche sämmtliche bereits mit schönen Straßen versehen sind.–
Was nun die Gemeinde Seen betrifft, so hat dieselbe offenbar nur dann einigen Nutzen an der Straße, wenn über Oberseen gebaut wird. In diesem Falle hat namentlich Oberseen direkten Vortheil an der Straße für ihre in der Richtung  gegen Ricketweil liegenden Waldungen, während der übrige Verkehr von Seen & Oberseen mit Ricketweil & den weiter bergwärts liegenden Gegenden von Waltenstein & Schlatt, etc. sehr gering ist. Thatsächlich würde auf die Straße überhaupt gar nicht gebaut, wenn nicht die Ortschaft Ricketweil eine solche nothwendig hätte.
Die Kosten für die erste Erstellung & für den künftigen Unterhalt stehen nun gerade im umgekehrten Verhältnisse zu den Interessen, welche die Gemeinden Seen & Oberwinterthur an der Straße haben & ist es nur billig, daß Oberwinterthur an Seen einen Beitrag leiste.
Als Maßstab für die Größe des Beitrages resp. für Vertheilung der Baukosten, kann nun aber keineswegs nur das Interesse, welches die Straße für jede Gemeinde hat, dienen, wie der Gemeindrath Seen meint. Jede Gemeinde hat gewisse Verpflichtungen einer Nachbargemeinde eine Straße abzunehmen, beziehungsweise eine öffentliche Verbindung mit derselben herzustellen, selbst dann, wenn sie gar keinen Nutzen von derselben hat.
Seen hatte bis jetzt schon mindestens die Verpflichtung zum Unterhalt des Fußweges nach Ricketweil gehabt & wären die Kosten für eine gehörige Instandstellung desselben nicht unerheblich. Ebensowenig können bei der Kostenvertheilung die  ökonomischen Verhältnisse der betreffenden Gemeinden berücksichtigt werden, denn es wäre wohl eine Ungerechtigkeit, wenn eine Gemeinde an eine Nachbarsgemeinde nur deßhalb einen Beitrag leisten müßte, weil sie oekonomisch besser gestellt ist, als diese.
Bei Berücksichtigung aller dieser Verhältnisse dürfte der Bezirksrath mit seinem Entscheide so ziemlich das Richtige getroffen haben. Von einer Betheiligung der Gemeinde Schlatt kann natürlich keine Rede sein, da dieselbe diese Straße wenig oder gar nicht benutzen wird, weil sie andere & bessere Verbindungen nach Seen & Winterthur hat.
5. Was endlich das eventuelle Begehren der Gemeinde Oberwinterthur betrifft, nämlich, es möchte ihr Beitrag in runder Summe nach Maßgabe des Kostenvoranschlages bestimmt & jeder Gemeinde überlassen werden, ihre betreffende Strecke selbst zu bauen, so kann nicht wohl auch dasselbe eingetreten werden. Einestheils fehlt ein detaillirter Kostenvoranschlag, aus welchem sich die muthmaßichen wirklichen Kosten richtig beurtheilen lassen. Anderntheils ist eine Verständigung der beiden Gemeinden in dieser Richtung auch nach dem Entscheide der Oberbehörden nicht ausgeschlossen & auch unschwer zu erreichen, wenn der Vertheilungsmodus  von den Oberbehörden im Prinzip festgestellt ist & ein neuer genauer Kostenvoranschlag vorliegt. Ein solcher muß ohnehin vor Beginn der Baute angefertigt werden, sofern die frühere Kostenberechnung nicht mehr zum Vorschein kommt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die beiden Rekurse der Gemeindräthe Seen & Oberwinterthur werden abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 24. Juli l. Js. betreffend das Straßenprojekt Oberseen–Ricketweil gutgeheißen, immerhin in der Meinung, daß die Gemeinde Seen verpflichtet ist, in ihren Kosten auch das Straßenstück Oberseen–Wildbach der neuen Straße entsprechen zu verbreitern & zu verbessern.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der Pläne, an die Gemeindräthe Seen & Oberwinterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Akten. 
