Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Sträflings [Heinrich] Zweifel v. Linththal in d. hies. Irrenanstalt.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1867.]
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mit  Schreiben vom 26. April das Gesuch, es möchte der dortige Kantonsangehörige, Heinrich Zweifel von Linththal, welcher verschiedener Diebstäle halber in der zürch. Kantonalstrafanstalt eine sechsjährige Zuchthausstrafe absitzen müsse und daselbst laut dem Zeugnisse des Anstaltsarztes, Hrn. Dr. Zwicky, geisteskrank geworden sei, – in die hiesige Irrenanstalt aufgenommen werden. Die Gesuchstellende Behörde macht dabei auf die Verlegenheit aufmerksam, in welcher sie sich bezüglich dieses Sträflings befinde, da dessen Aufnahme schon von mehreren andern kantonalen Irrenanstalten, wegen Ueberfüllung der betreffenden Anstalten, abgelehnt worden sei.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, daß in der hiesigen, ohnehin sehr beschränkten Irrenanstalt zur Zeit alle Plätze besetzt seien.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Standeskommission Glarus ist mitzutheilen, daß in der hiesigen Irrenanstalt, welche blos für 25 Plätze eingerichtet sei, fortwährender Platzmangel herrsche, und deswegen bis dahin kantonsfremde Patienten nicht haben berücksichtigt werden können. So wünschbar es nun gewesen wäre, wenn der Patient in einer andern Anstalt hätte untergebracht werden können, so erkläre sich der Regierungsrath mit Rücksicht darauf, daß derselbe im hiesigen Kanton sich aufhalte, und es schwer falle, ihm anderswo Aufnahme zu verschaffen, geneigt,  den Zweifel demnächst bei eintretender Platzvakanz einstweilen gegen ein Kostgeld von 1 Fr. 20 Rp. pr. Tag aufzunehmen, mit dem Vorbehalte jedoch, denselben wieder zu entlassen, wenn die Verhältnisse der Anstalt solches erheischen oder dessen Heilung sich allzu sehr verzögere, oder zweifelhaft gestalten sollte.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
