Eidg. Militärdepartem. Recharge betr. Betheil. a/d. Monument b/d. Caserne in Thun.
Auf eine Recharge des eidg. Militärdepartements betreff. dessen Kreisschreiben vom 30. Juli d. Js. über die Betheiligung an der Errichtung eines Monumentes vor der neuen Caserne in Thun, wird erwiedert, daß der Regierungsrath in dieser Angelegenheit die Vorschläge der Direktion der öff. Arbeiten noch gewärtige, welcher erwähntes Kreisschreiben bei seinem Eingang überwiesen worden sei.
Sodann wird der genannten Direktion obige Recharge zur Kenntnißnahme zugestellt.
