Rekurs Hauser & Kons., Otelfingen; betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Uerbernahme [recte: Uebernahme] d. Korrektionskosten für e. Flurweg.
In Sachen der Herren Joh. Hauser, Friedensrichter, & Konsorten, in Otelfingen, vertreten durch Advokat Pfenninger, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Gemeindeversammlung Otelfingen hinsichtlich der Uebernahme der Kosten für die Korrektionsbaute eines Flurweges,  
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Otelfingen vergab auf dem Wege der Mindersteigerung die Korrektion eines Flurweges im sogen. Offenbühl & betheiligte sich in seiner Mehrheit bei der Ausführung des Projektes. Die Gemeinde ist als Eigenthümerin ihrer Waldung im Tüftel ein Glied der Flurabtheilung. Als die Arbeit bereits bedeutend vorgeschritten war, wurde gegen das Verfahren der Gemeindsbehörde Otelfingen beim Bezirksrathe Dielsdorf Beschwerde geführt, weil dasselbe weder den gesetzlichen Vorschriften entspreche, noch die Gemeinde oder die Flurgenossen zu Beschlüssen hinsichtlich dieser Korrektion veranlaßt worden seien, auch sei die Konkurrenz durch mangelhafte Ausschreibung & Außerachtsetzung von Angeboten eines Anwesenden beeinträchtigt worden. Diese Beschwerde wurde von der ersten Instanz mit Schlußnahme, dat. 24. März d. Js., in der Weise erledigt, daß dieselbe erklärte, es habe der Gemeindrath zwar allerdings ein gesetzliches Verfahren nicht beobachtet, es müsse nun aber, da die Arbeit bereits ausgeführt sei, gewärtigt werden, wie sich die Gemeinde resp. die Flurgenossen zu der Frage betreffend Uebernahme der Korrektionskosten stellen werden.
B. Am 23. April ist diese Frage einer Gemeinde-  versammlung vorgelegt werden [recte: worden] & beschloß dieselbe mit 17 gegen 12 Stimmen, die Kosten der Korrektion jenes Flurweges auf die Gemeindekasse zu übernehmen.
C. Hierüber beschwerten sich Johannes Hauser, Friedensrichter, & Konsorten in Otelfingen, indem sie Aufhebung dieser Schlußnahme unter im Wesentlichen folgender Begründung verlangten:
Eingangs der Verhandlungen sei das Begehren gestellt worden, die Vorsteherschaft der Versammlung gemäß § 51, litt. b des Gemeindegesetzes zu bilden, es sei dieß aber nicht geschehen.
Während der Verhandlungen habe man dem Gemeindrathe mitgetheilt, daß seine Berichterstattung an die erste Instanz nach verschiedenen Richtungen hin der mehrheitsgemäßen Darstellung entbehre.
Bei der Abstimmung haben sieben Flurgenossen resp. Betheiligte, darunter der Präsident, mitgestimmt, und als der letztere auf § 51, litt. f des zit. Gesetzes aufmerksam gemacht worden sei, habe er erklärt, als Betheiligter stimmberechtigt zu sein.
In Außerachtsetzung der §§ 39 & 41, Abs. 3 des Flurgesetzes sei ihnen vom Gemeindrath ihr Stimm- & Einsprachsrecht gegen Umfang & Art der Ausführung der Korrektion abgeschnitten worden. Wol  zwei Drittheile der Erdbewegung hätten erspart werden können; übrigens seien nicht bloß die Kosten der Mehrarbeit in Anschlag zu bringen, sondern in Folge großer Aufdämmungen resp. Auffüllungen seien weitere Nachtheile zu befürchten, für die der Gemeindrath verantwortlich gemacht werden müsse.
Die Gemeinde sei nur mit wenigen Liegenschaften bei der Korrektion betheiligt, es könne ihr aber ohnedieß um so weniger die Uebernahme der sämmtlichen Kosten zugemuthet werden, weil die Erhebung von Gemeindesteuern in Aussicht stehe.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Nachdem der Gemeindrath nicht rechtzeitig, d. h. beim Beginne seiner Arbeit an deren Ausführung gehindert worden ist, kann, wie schon in einem frühern Beschlusse gezeigt wurde, auf die dabei vorgekommene Außerachtlassung gesetzlicher Vorschriften nicht mehr eingetreten werden, sondern es kann sich bloß noch fragen, ob der angefochtene Gemeindebeschluß formell oder sachlich richtig sei.
2. In formeller Beziehung will er angefochten werden, weil die Vorschriften des § 51, litt. b & f des Gemeindegesetzes verletzt worden seien. Der erste dießfällige Einwand betr. die  Bestellung des Bureau dürfte aber dahin fallen, da zum Voraus nicht gedenkbar ist, daß ohne ein Bureau verhandelt und ohne Stimmenzähler abgestimmt worden sei, ferner behaupten die Beschwerdeführer nicht, daß sie gegen die weitern Verhandlungen wirklich Einsprache erhoben haben, um auf Grund von § 59, Abs. 3 des Gemeindegesetzes Aufhebung des Gemeindebeschlusses verlangen zu können. Was die Ausübung des Stimmrechtes durch den Präsidenten betrifft, so fällt sie schon deßhalb außer Betracht, weil diese Stimme nicht die entscheidende war, sondern ohne dieselbe der Beschluß gleichwol zu Stande gekommen wäre.
Unrichtig aber ist ferner, wenn die Stimmberechtigung aller jener Flurgenossen in Frage gezogen werden wollte, da ein solcher Ausschluß für Abstimmungen in einer Gemeindeversammlung gesetzlich nicht besteht.
3. In materieller Beziehung wird nur geltend gemacht, es stehen Gemeindesteuern in Aussicht, was sich jedoch als bloße Ausflucht qualifizirt, denn bisher waren Steuerbezüge dem Gemeindegut gänzlich fremd. Daß solche nun gerade wegen dieser Ausgabe eintreten sollten, leuchtet nicht ein; ebenso wenig treffen die übrigen in § 59, Abs. 2 des Gemeindegesetzes erwähnten  Nichtigkeitsgründe zu;
– hat der Bezirksrath Dielsdorf am 17. Mai d. Js. die Beschwerde als unbegründet abgewiesen.
E. Gegen diesen Entscheid der ersten Instanz rekurrirt Advokat Pfenninger in Zürich Namens der Herren Hauser & Konsorten mit Eingabe vom 7. Juni an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung desselben, sowie des angefochtenen Gemeindebeschlusses vom 23. April d. Js.
Er bestreitet dem Gemeindrath Otelfingen das Recht, in der vorliegenden Angelegenheit so einzugreifen, wie es geschehen sei, & hebt Hauptsächlich hervor:
Was der Gemeindrath gethan habe, sei ein Versuch gewesen, eine ausschließliche private Sache mit Umgehung der betheiligten Privaten zur Gemeindesache zu machen; dazu habe diese Behörde keinen Auftrag von der Gemeinde erhalten, die rechtsgültig einen solchen auch nicht hätte ertheilen können; gemäß den Bestimmungen des Flurgesetzes stehe überdieß dem Gemeindrathe kein Recht hiefür zu & müsse daher jener Gemeindebeschluß, weil ungesetzlich aufgehoben werden. Der fragliche Beschluß wäre auch nicht gefaßt worden, wenn die sieben direkt Betheiligten sich der Stimmgebung enthalten hätten. Die Ge-  meindrathsmitglieder seien hiebei in dreifacher Stellung gewesen.
a. Gewöhnliche Stimmberechtigte; b. Gemeindräthe, welche eine von ihnen verursachte Ausgabe der Gemeinde überbinden wollen und c. Akkordanten.
Die Vertretung dieser drei Chargen in einer Gemeindeversammlung müßte, wenn sie Billigung fände, zu vernichtenden Konsequenzen führen.
Ein Gemeindebeschluß, der wie im vorliegenden Falle, unbestrittenermaßen nicht innert den Schranken der Verfassung & Gesetze sich bewege, sei schon aus diesem bloßen Grunde anfechtbar, denn nur so weit gehe das Recht der Gemeinden, selbstständig ihre Angelegenheiten zu ordnen. Keine Gemeinde sei berechtigt, die Flurwege zur Gemeindesache zu machen, weil das Gesetz ihr eine derartige Aufgabe nicht zuweise.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 6. Juli trägt der Gemeindrath Otelfingen auf Abweisung der Rekurrenten an, indem er hauptsächlich anführt:
Schon seit einer Reihe von Jahren habe der Gemeindrath zufolge des Wunsches der Einwohnerschaft die Mehrzahl der größern Flurwege in guten fahrbaren Stand stellen und die erforder-  lichen Arbeiten auf Kosten der Gemeinde ausführen lassen; hiegegen seien weder von der letztern noch vom Bezirksrath Einwendungen erhoben worden. Bei der Korrektion des Flurweges im Offenbühl habe sich die Ansicht Geltung verschafft, die Gemeinde als Hauptbetheiligte könne die Anlagekosten des Unterbaues tragen; die Bekiesung dagegen liege den Privatgrundbesitzern ob. Die Erdanlage sei im November 1881 auf öffentlicher Steigerung um 437 Frk. an Gemeindrath Jakob Schlatter vergeben worden. Es werde nicht bestritten, daß die übrigen drei Gemeindrathsmitglieder nebst dem Schreiber und Waibel bei der Arbeit Mithülfe leisteten, allein keineswegs, wie die Rekurrenten behaupten, als Akkordanten. Bei der Steigerung selbst sei noch nicht daran gedacht worden, die fragliche Korrektion zu hemmen. Der Umstand, daß die Rekurrenten erst 33 Tage nachher, als bereits 3/4 der Arbeit ausgeführt waren, Beschwerde beim Bezirksrath einreichten, lasse deutlich erkennen, daß es sich hier nicht darum handelte, dem Gesetze Nachachtung zu verschaffen, sondern man habe diejenigen, welche um das Werk bemüht waren, auf verwerfliche Art schädigen, sie um ihren Lohn bringen wollen.
Wenn ferner irgend ein Ausschließungsgrund  für die Abstimmung vorhanden wäre, so könnte derselbe nur den Uebernehmer selbst, nicht aber die übrigen ihm behülflichen Personen treffen, zudem habe der Gemeindgutsverwalter Bopp den Rekurrenten beigestimmt und könnten eventuell bloß sechs nicht sieben Stimmen als ungültig bezeichnet werden.
G. Eine mit 49 Unterschriften versehene Eingabe aus der Gemeinde Otelfingen, d. d. 4. Juli, welche von Stimmberechtigten herrühren soll, spricht sich dahin aus, daß der Rekurs abgewiesen & der angefochtene Gemeindebeschluß gutgeheißen werden möchte.
H. Der Bezirksrath Dielsdorf beantragt in seiner Antwortschrift vom 31. Juli ebenfalls Abweisung des Rekurses indem er auf seine Erwägungen zu dem Rekurrirten Beschlusse verweist & unter Anderem beifügt:
Es hieße, wenn man die Gemeinde an der Uebernahme der Kosten für die Korrektion jenes Flurweges hindern würde, welche sie ohnehin zu einem gewissen Theile tragen helfen müsse, die Gemeindesouveränität beeinträchtigen & beschränken. Dieselbe sei wol nicht nur in Otelfingen, sondern auch anderwärts zu Grunde gelegt und beobachtet worden, wenn es galt, Neuerungen und Verbesserungen irgendwelcher Art theils unter-  stützend, theils aufmunternd, auf Kosten der Gemeindegüter fördern zu helfen.
So strenge Konsequenzen, wie die Rekurrenten sie gezogen wissen sollen, seien nicht immer & unter allen Umständen zulässig & wolthätig, namentlich können sie da kaum zur Anwendung kommen, wo der Wille einer Gemeinde so manifestirt sei, wie fact. G dieß zeige.
J. Eine Eingabe des Hrn. Sekundarschulgutsverwalter Schibli, Mitrekurrenten, vom 22. August d. Js., behauptet, es habe der Gemeindrath Sonntags den 27. November 1881 den fraglichen Flurweg abgesteckt und ohne der Gemeindeversammlung oder den Flurgenossen irgendwie Gelegenheit zu geben, über Richtung & Anlage des Weges oder über Bestreitung der Kosten sich zu äußern, sofort eine Absteigerung veranstaltet. Nur innerhalb der Gemeinde sei Konkurrenz veranstaltet worden, und dem einzigen Konkurrenten aus der Gemeinde habe man ein Angebot gar nicht abgenommen. So habe dann ein Mitglied des Gemeindrathes die Arbeit erhalten. Sofort nach Beginn derselben sei Einsprache beim Bezirksrath erhoben worden. Der Weg sei jetzt noch unbekiest & beinahe schwerer benutzbar als früher. In sämmtlichen Gemeinderechnungen seit zehn Jahren seien keine Ausgaben für Korrekt-  tion von Flurwegen enthalten; es seien nur etwa Wald- & Flurwege, welche durch das Abführen von Holz aus den Gemeindewaldungen gelitten haben, wieder in bessern Stadt gestellt worden.
K. Aus den eingeforderten Gemeindegutsrechnungen für die Jahre 1880 & 1881 ist nicht ersichtlich, daß Ausgaben für Flurwege gemacht wurden.
Es kommt in Betracht.
Bei der Korrektion des Flurweges im Oggenbühl ist in jeder Beziehung ungesetzlich verfahren worden. Insbesondere blieb das Flurgesetz vollständig unbeachtet. – Vorausgesetzt ferner, die Gemeinde sei in der Lage und geneigt, mehr als ihren Beitrag zu leisten, so hätte die bezügliche Ausgabe in den Voranschlag aufgenommen, zum Mindesten die Angelegenheit vor Ausführung der Korrektion der Gemeindeversammlung vorgelegt werden sollen, da es sich nicht um etwas Unvorhergesehenes oder Unvorherzusehendes handelte.
Es zeigen aber die Gemeindegutsrechnungen, daß alle Ursache vorhanden ist im Gemeindehaushalte zu sparen.
Das einzig Richtige ist bei gegenwärtiger Sachlage, daß der Gemeindrath nachträglich gemäß  dem Flurgesetze vom 26. April 1862 die Angelegenheit zu ordnen suche.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als begründet erklärt & demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 17. Mai sowie der Beschluß der Gemeindeversammlung Otelfingen vom 23. April d. Js. aufgehoben.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der Gemeinde Otelfingen zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, an den Gemeindrath Otelfingen & den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
