Schreiben an den Bundesrath betr. das Gesuch der Frau A. B. Wirth geb. Friedli in Nordamerika um Aushingabe des in Niederweningen befindlichen Vermögens ihres verstorbenen Ehemannes.
Mit Bezug auf die von dem Bundesrathe unterm 30. Dezember 1859 dem Regierungsrathe übermittelten Akten betreffend das Gesuch der Frau Anna Barbara Wirth geb. Friedli um Aushingabe des in Niederweningen befindlichen Nachlasses ihres in Egg Harborcity Staat New Jersey in Nordamerika verstorbenen Gatten Jakob Wirth von Niederweningen hat Herr Fürsprech Sulzberger in Folge einer von der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen an ihn gestellten Anfrage letzterer unterm 10. d. M. angezeigt; Er erkläre sich zur vorläufigen Uebernahme dieses Geschäftes bereit u. werde sich an das schweiz. Generalkonsulat in Washington wenden, und sich mit diesem über die Behandlung der Sache ins Einverständniss zu setzen, wovon selbstverständlich die definitive Uebernahme derselben abhängen werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hiervon dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Generalkonsulates in Washington Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen. 
