Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Strafverfahren.
In Fortsetzung der Berathung über den Gesetzesentwurf betreffend das Strafverfahren werden folgende Abänderungen beschlossen:
In § 75 ist statt § 44 der § 53 zu citiren, litt b. lautet: „nach der eigenen Wahrnehmung des Angestellten oder Mittheilungen glaubwürdiger Personen eines Verbrechens dringend verdächtig u. s. f.“
In § 77 sind die Worte „der im ... benannten“ zu streichen.
§ 85 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen.
In § 92 wird vor „Untersuchungsbehörde“ eingeschoben „zuständige.“
§ 93 lautet: „Zur Nachtzeit, sowie an Sonn- u. Festtagen soll u. s. f.[“]  
In § 94 werden die Worte „nach 3 maliger Wiederholung“ gestrichen.
Das 2te Lemma in § 102 lautet: „Im Besitze dritter Personen ..., wenn Gründe vorhanden sind, anzunehmen, daß ... als beseitigt zu betrachten sind.“
§ 104 wird nach dem Antrage der Expertenkommission angenommen, ebenso § 105.
