Gesuch der Gemde Oberengstringen betr. die Richtung der Limatthalstraße v. Wipkingen thalabwärts.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 20ten. dieß stellt der Gemeindrath Ober-Engstringen das Gesuch die Limatthalstraße von Wipkingen thalabwärts nach dem Projekte des Herrn Frei durch Ober-Engstringen zu führen.
Es wird verfügt, sei diese Petition dem Straßendepartemente zur Berücksichtigung bei dem mit Bezug auf diese Angelegenheit zu stellenden Antrage zu überweisen.
