Anzug, betreff. Revision von Tit. III. des Aargau. Gesetzes über das Gerichtswesen [pto. Zunftgerichte] und Ueberweisung desselben an den Gesetzgebungsrath.
Durch mündlichen Anzug wurde von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann eröffnet, es scheine ihm wünschbar, daß bei Gelegenheit des gegenwärtig von dem Großen Rathe in Behandlung liegenden Gesetzesentwurfes betreffend Abänderung der §. §. 41. und 58. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen zugleich auch noch andere in jenem Entwurfe nicht berührte und ebenfalls die Zunftgerichte beschlagende Bestimmungen dieses Gesetzes abgeändert würden. Der HHerr Anzugssteller trage daher darauf an, daß jener dem Großen Rathe vorgelegte Gesetzesentwurf zurükgezogen und an dessen Stelle ein etwas unfassenderer, wofür von Wohldemselben ein ausgearbeiteter Vorschlag vorgelegt wurde, der obersten Landesbehörde möchte hinterbracht werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei dieser Anzug nebst dem von MHHerrn Rüttimann vorgelegten umfassenderen Gesetzesentwurfe dem Gesetzgebungsrathe zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen.
Hievon wird dem Gesetzgebungsrathe unter Anschluß des erwähnten Entwurfes, Kenntniß gegeben.
