Erneuerung des Metzgrechtes der Gemde Wetzikon.
Mit Zuschrift vom 21. v. Mts. stellt der Gemeindrath Wetzikon, Namens dortiger Gemeinde das Gesuch um Erneuerung ihres mit dem 20 Dezember d. Js. ablaufenden Metzgrechtes.
Von dem Bezirksrathe Hinweil wird in seinem Gutachten vom 29. v. Mts. bemerkt, es liege im In-  teresse der Gemeinde, daß dem gestellten Gesuche entsprochen werde.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, 
beschlossen:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 21. Dezember 1859 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von fcs. 600 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Hinweil u. an die Direktion der Finanzen.
