Hch. Manz in Glattfelden. Erled. sr. Beschwerde betr. Berech. v. Kosten dch. d. Bez. Rathskanzlei Bülach.
Entgegen einem Entscheide des Bezirksrathes Bülach vom 4. Mai 1865 hat der Regierungsrath dem Hs. Heinrich Manz in Glattfelden unterm 17. Brachmonath gl. Js. gestattet, in Glattfelden eine Wursterei zu errichten.
In Disp. 2. des Beschlusses des Regierungsrathes wurde bestimmt, es habe Rekurrent [Manz] die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen, dagegen nicht ausdrücklich gesagt, wie es mit den von dem Bezirksrathe festgesetzten Staats- u. Kanzleigebühren gehalten sein soll.
Mit Schreiben vom 20. Christm. beschwert sich Manz darüber, daß die Bezirksrathskanzlei Bülach 6 Fr. 10 rp.Kosten des bezirksräthlichen Beschlusses verlange, während doch  sein Rekurs gutgeheissen worden sei, somit auch die Kosten wegzufallen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Bezirksrathskanzlei Bülach wird mitgetheilt, der Regierungsrath sei bei Erlassung des Entscheides vom 17. Brachmonat v. Js. von der Ansicht ausgegangen, daß auch die erstinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren wegzufallen haben u. daß dem Rekurrenten bloß eine einfache Ausfertigung auf Stempelpapier verrechnet werde.
2. Mittheilung an die Bezirksrathskanzlei Bülach u. an den Rekurrenten.
