Bergzulage für den Lehrer in Kohlwies - Sternenberg.
Die Schulgemeinde Kohlwies - Sternenberg ersucht mit Zuschrift vom 30. Okt. 1884 Erhöhung der Besoldungszulage für den definitiv gewählten Lehrer Hrn. Hardmeier, welchem durch regierungsräthlichen Beschluß vom 17. Sept. 1881 eine jährliche Zulage im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes zugesichert worden war.
Die Schulpflege Sternenberg & die Bezirksschulpflege Pfäffikon befürworten eine etwelche Erhöhung der Staatszulage, indem sie über  die Leistungen des Hrn. Hardmeier ihre Anerkennung aussprechen.
Der Erziehungsrath findet die Erhöhung der Besoldungszulage von 100 auf 200 Fr. den lokalen Verhältnissen entsprechend, indem diese Behörde schon früher die Verabreichung einer jährlichen Zulage von 150 Fr. beantragt hatte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung der Volksschullehrer vom 1. Nov. 1872,
beschließt:
I. Die durch regierungsräthlichen Beschluß vom 17. Sept. 1881 der Schulgemeinde Kohlwies zugesicherte jährliche Zulage an die Besoldung ihres definitiv gewählten Lehrers Hrn. Hardmeier wird vom 1. Mai l. Js. an bis auf Weiteres von 100 auf 200 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Kohlwies.
