Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Rek. v. Wädensweil betr. d. Anlage e. neuen Hafens.
Der Gemeindrath Wädensweil hatte sich unterm 20. Heumonat 1872 beim Regierungsrathe um vorläufige Genehmigung einer in Aussicht genommenen, durch die Inanspruchnahme des bisherigen Hafens für den Bahnhof der Linie Wädensweil–Einsiedeln nothwendig gewordenen Hafenbaute im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes verwendet. Der Regierungsrath wies jedoch mittelst Beschluß vom 20. gl. Mts. das Gesuch ab, von der Erwägung ausgehend, es stehe die fragliche Baute mit der Eisenbahnbaute Wädensweil–Einsiedeln im Zusammenhange, und es müsse daher das eid. und nicht das kant. Expropriationsgesetz zur Anwendung kommen. Ein vom Gemeindrathe gestelltes Revisionsgesuch wurde unterm 7. Herbstmonat 1872 ebenfalls abschlägig beschieden.
Mit Eingabe vom 26. vor. Mts. sucht der Gemeindrath beim Bundesrathe um Aufhebung der genannten regierungsräthlichen Beschlüsse nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt: 
Der neue Hafen werde von der Gemeinde Wädensweil und nicht von der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln gebaut, stelle sich folglich also als eine öffentliche Gemeindeanstalt dar. Behufs Errichtung einer solchen komme aber nicht das eidgenössische, sondern das kantonale Expropriationsgesetz zur Anwendung, wie denn ersteres nur bezüglich solcher Bauten gehandhabt werden dürfe, welche von der Bundesversammlung beschlossen worden seien, was mit der fraglichen Baute nicht der Fall sei. – Schließlich sucht Rekurrent noch darzuthun, daß, falls es bei dem Beschlusse verbleiben sollte, die Gemeinde dadurch voraussichtlich in fast unlösbaren Konflikt mit den Abtretungspflichtigen käme.
Diesem Rekurse sind die sachbezüglichen Beschlüsse des Regierungsrathes & andere Akten beigelegt.
Vorstehender Rekurs wird von dem eid. Departement des Innern, Eisenbahnwesen, dem Regierungsrathe zur Vernehmlassung mitgetheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem eid. Departement des Innern, Eisenbahnwesen, wird erwiedert: 
Wie aus den beigelegten Akten ersichtlich sei, werde der bisherige Hafen in Wädensweil als Theil der dortigen Wasserstraße von der neu projektirten Bahnhofanlage in Anspruch genommen und dadurch diese industrielle Gemeinde eines wesentlichen Verkehrsmittels beraubt. Daß trotz der Eisenbahn ein eigener Hafen für die Gemeinde unentbehrlich sei, beweise gerade das Vorgehen des Gemeindrathes mit der sofortigen Anhandnahme einer neuen Hafenbaute. In dieser Richtung habe es sich nur darum handeln können, wem die Ausführung der Baute zufalle, und der Regierungsrath habe an der Hand der Art. 6 und 7 des Bundesgesetzes über Abtretung von Privatrechten, vom 1. März 1850, gefunden, die Verlegung, resp. Wiederherstellung des für die Benutzung der Wasserstraße unumgänglich nothwendigen Hafens sei Sache der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln, und es habe deshalb diese für die nöthigen Erwerbungen zu sorgen, ganz wie bei Straßenverlegungen u. s. w. Dafür könne aber nicht der Weg der kantonalen Expropriation betreten werden. Einzig aus diesem Grunde habe der Regierungsrath das dießfällige Gesuch des Gemeindrathes abgewiesen, aber zugleich die Wegleitung gegeben, das Comité der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln möge über  die Verlegung des Hafens ein vereinbartes Projekt zur öffentlichen Kenntnißnahme auflegen und gemäß dem eid. Expropriationsgesetz die nöthigen Erwerbungen durchführen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
