Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Vermittlung für Mittheilung von Plänen der Gebäranstalten in Freiburg u. München von Seite dortiger Regierungen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet, sie sei von der Spitalpflege ersucht worden, derselben ein Programm für eine neue Gebäranstalt auszuarbeiten. Zu diesem Behufe erscheine es ihr wünschbar, von den Plänen verschiedener auswärtiger Gebäranstalten sich nähere Kenntniß zu verschaffen. Außer einigen andern solcher Anstalten, deren Pläne ihr durch Vermittlung des Herrn Professor Dr  Breslau eingehen sollen, wünsche sie besonders die Pläne für eine in Freiburg, Großherzogthum Baden neu zu errichtende Gebäranstalt, die gegenwärtig beim Ministerium des Innern liegen sollen, in Copie zu erhalten und ebenso die Pläne über die in München in den letzten Jahren errichtete Anstalt gleicher Art. Sie ersucht deßnahen den Regierungsrath, an den Bundesrath das Ansuchen zu stellen, er möchte seine Vermittlung dafür eintreten lassen, daß von Seite der Badischen und Baier’schen Regierungen die betreffenden Pläne beziehungsweise Copieen derselben der hierseitigen Behörde zugestellt werden, die bereit sei die dießfälligen Kosten zu vergüten.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei ein entsprechendes Gesuch an den Bundesrath zu richten.
