Gemdrth Wiedikon u. Außersihl betr. Station d. linksufrigen Seebahn.
In Sachen der Gemeindräthe Außersihl & Wiedikon
betreffend Gesuch um Einschaltung einer Eisenbahnstation an der linksufrigen Seebahn,
hat sich ergeben:
A. Die beiden Gemeindebehörden von Außersihl & Wiedikon haben in einer Eingabe vom 14. Juli d. Js. auf das dringende Bedürfniß der Errichtung einer neuen Eisenbahnstation Wie-  dikon - Außersihl an der linksufrigen Zürichseebahn hingewiesen & an den Regierungsrath das Gesuch gestellt, er möchte diese Eingabe an den Bundesrath übermitteln und bei demselben nachdrücklich befürworten.
Als Gründe für Errichtung der angestrebten Eisenbahnstation wurden hauptsächlich angeführt:
1. Die große Entfernung von 4150m der Station Enge vom Bahnhofe Zürich, welche mit Rücksicht auf das dicht bevölkerte Terrain die größte Stationsdistanz im untern Theil der linksufrigen Seebahn sei.
2. Die Bevölkerung von fast 15,000 Seelen & die große Zahl von Etablissements, für welche die projektirte Station der nächste Einsteigepunkt wäre.
3. Die Verkehrsstörungen welche die Durchschneidung der beiden Gemeinden durch die Bahnlinie verursache, und die großen Lasten welche speziell Außersihl wegen dem Güterbahnhof im Straßen- & Schulwesen zu tragen habe, ohne ein gehöriges Aequivalent von Seiten der Nordostbahngesellschaft.
4. Die Gefahr, daß durch die zunehmende Ausdehnung der Bauten die spätere Errichtung einer Station außerordentlich erschwert würde.
Im Besondern wird ausgeführt: Schon im  Jahr 1873 beim Bau der linksufrigen Zürichseebahn haben sich die betreffenden Gemeinden für eine Station verwendet, worauf aber entgegnet worden sei, daß zur Zeit die Anlage einer weitern Station zwischen dem Hauptbahnhof und Enge nicht gerechtfertigt wäre, und daß den derzeitigen Verkehrsbedürfnissen Genüge geleistet sei. Dagegen sei für die Möglichkeit einer künftigen Stationsanlage bei neuen oder veränderten Verkehrsbedürfnissen vorgesorgt, indem zwischen der Zürich–Badenerstraße & der Zweierstraße eine Horizontale von 400m eingelegt sei. – Bei Anlaß der Verabscheidung [recte: Verabschiedung] der Tracepläne der linksufrigen Zürichseebahn sei das Gesuch um Errichtung einer Haltestelle erneuert worden, aber ohne Erfolg geblieben. Bei der großen Bauthätigkeit in den beiden Gemeinden & der immer mehr anwachsenden Bevölkerung werde die Nothwendigkeit der neuen Stationsanlage immer mehr empfunden, & habe dieß die Behörden der betheiligten Gemeinden veranlaßt, die Stationsangelegenheit aufs Neue in Anregung zu bringen. Auf ein Schreiben vom 27. Januar d. Js. habe die Direktion der Nordostbahn unterm 3. März d. Js. abschlägig geantwortet, und auf eine Einladung zu einer mündlichen Besprechung habe die Nordostbahn dieselbe abgelehnt & berichtet, daß durch  eine solche Konferenz das gewünschte Resultat nicht erzielt werden könne &, [sic!] daß den Interessen der Gemeinden Wiedikon & Außersihl diejenigen des allgemeinen Verkehrs & des Bahnbetriebes gegenüberstehen, welche eine ungleich größere Bedeutung haben als die erstern.
Für die äußerste Wahrung der Gemeindeinteressen bleibe unter solchen Umständen nur noch ein Weg offen, nämlich den Schutz der h. Kantons- & Bundesbehörden anzurufen. – Die Station Wiedikon-Außersihl würde zwischen die beiden Bahnhöfe Zürich & Enge eingeschoben. Die Entfernung dieser letztern von einander beträgt 4150m & ist obwol durch dicht bevölkertes Terrain führend weitaus die größte Stationsdistanz im untern Theil der linksufrigen Seebahn; vom Bahnhof Zürich würde die neue Station 2700m, vom Bahnhof Enge 1450m entfernt sein. Letztere Entfernung sei für den städtischen Verkehr eine relativ viel bedeutendere, da die Sihl & der dazwischen liegende Brandschenkehügel die Verbindung nur über einen großen Umweg gestatte. Aus diesen Verhältnissen gehe hervor, daß die Einschiebung einer Station zwischen Zürich & Enge sich als nothwendig rechtfertige. Noch dringender trete die Nothwendigkeit in den Vorderrund wenn man die  Bevölkerungsverhältnisse betrachte. Die neue Station werde folgende Bevölkerung alimentiren:
Außersihl [ohne Industriequartier, Sihlvorstadt & einen Theil der Kasernenstraße]
[14,186-3076] =
11,110
Wiedikon [die ganze Gemeinde]
3878
Summa
14,988.
Die neue Station werde also für 15,000 Bewohner der nächste Einsteigepunkt sein & einer bedeutend größern Bevölkerung dienen, als der Bahnhof Enge. Eine starke Frequenz dürfte für die neue Stationsanlage mit Sicherheit erwartet werden, indem eine große Anzahl Personen, welche jetzt in Enge ein- oder aussteigen, später die neue Station Wiedikon-Außersihl benutzen werden. Die zwei Gemeinden Wiedikon & Außersihl haben von der linksufrigen Seebahn nicht den mindesten Vortheil, wol aber die Nachtheile einer beinahe gänzlichen Unterbrechung aller bestehenden Verbindungsstraßen zwischen Wiedikon & Außersihl. Für Wiedikon werden sämmtliche nach Zürich führenden Straßen überschritten, es dürfte ihm deshalb ein Aequivalent durch das Anhalten der Züge geboten werden & dieß um so eher mit Rücksicht auf den außerordentlich starken Verkehr der dortigen Etablissements. Außersihl habe durch  den Güterbahnhof, welcher auf seinem Gebiete liege, außergewöhnliche Lasten, so namentlich in Bezug auf die Schule & das Straßenwesen.
Der für das Emplacement der angestrebten Stationsanlage vorgeschlagene & von der Bauleitung der Nordostbahn schon früher in Aussicht genommene Platz sei hiefür nicht nur der günstigste, sondern so zu sagen auch der einzig mögliche. An der Grenze zwischen Außersihl & Wiedikon liegend, auf der einen Seite von der Badenerstraße auf der andern von der Uetlistraße berührt, könne derselbe durch wenige kurze Straßenstücke mit diesen Hauptverkehrsadern in Verbindung gesetzt werden. Das zur Anlage nöthige Terrain sei noch unbebaut & dürfte um so eher zu einem bescheidenen Preis zu erwerben sein, als dasselbe noch nicht zu Bauplätzen parzellirt ist.
Die Steigung der Bahn an der betreffenden Strecke betrage nur 2‰; der Boden in der Nähe sei zur Anlage von industriellen Unternehmungen sehr geeignet & könnte durch Industriegeleise leicht mit der Station verbunden werden. Endlich sei der fragliche Punkt der Grenzpunkt für den innern Tramwaydienst & würde hiedurch die Frequenz der Station sehr befördert. Um die Kosten der ersten Anlage auf ein Minimum herabzudrücken wäre der Bau eines Personenge-  bäudes zu verschieben, das zur spätern Vergrößerung nöthige Terrain würde durch Baulinien geschützt & die Gemeinden würden an Erstellung der nöthigen Zufahrtsstraßen bedeutende Leistungen übernehmen. – Der Bahnbetrieb würde keinerlei Störung erhalten & es können Einwendungen der Nordostbahn, wie im Falle gegenüber dem Bestreben der Kreirung einer Station Wipkingen nicht Stand halten. – Die Züge zwischen den Bahnhöfen Zürich & Enge bewegen sich nur in gemäßigter Geschwindigkeit, daher würde das Anhalten auf der Station Wiedikon-Außersihl nicht störend einwirken.
B. Die Direktion der Nordostbahn, welcher die genannte Zuschrift zur Rückäußerung übermittelt wurde, hat mit Zuschrift vom 9. Novbr. geantwortet, sie glaubte im derzeitigen Stadium der Sache von einer Vernehmlassung Umgang nehmen zu sollen, da ihr voraussichtlich die Eingabe von der Bundesbehörde überwiesen werde. Dennoch stehe sie nicht an, die Motive anzugeben, die sie veranlaßt haben, das früher an sie gestellte Gesuch ablehnend zu bescheiden. Die Direktion machte nämlich bemerklich, daß sie vom Standpunkt des Betriebes der linksufrigen Zürichseebahn zu Einschaltung einer weitern Station in unmittelbarer Nähe des Haupt-  bahnhofes Zürich nicht Hand bieten könnte, & daß gegenüber den speziellen Interessen der Gemeinden Außersihl & Wiedikon allgemeine Interessen des Verkehrs & Bahnbetriebes in Frage kommen, welche eine ungleich größere Bedeutung hatten, als die erstern, & welche nach ihrer Anschauung durch weniger dringliche Lokalinteressen nicht beeinträchtigt werden dürften. Von allem diesem abgesehen sei die Nordostbahngesellschaft gegenwärtig überhaupt nicht in der Lage, neue Stationen zu bauen & müsse sich gegenüber der Anforderung von Wiedikon & Außersihl ebenso ablehnend verhalten wie gegenüber derjenigen betreffend Ausführung neuer Linien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bestrebungen der Gemeinden Außersihl & Wiedikon um eine eigene Bahnstation an der linksufrigen Zürichseebahn sind vollkommen gerechtfertigt, & verdienen die volle Unterstützung der Oberbehörden. Hat sich schon im Jahr 1873 beim Entstehen der Bahn das Bedürfniß für eine solche Station geltend gemacht, so hat sich seither dasselbe durch die bauliche Entwicklung in diesen beiden Gemeinden, durch die bedeutende Zunahme der Bevölkerung & durch die Etablierung einer Reihe bedeutender Etablissemente, in  einer Weise gesteigert, daß die Einschaltung einer neuen Station zwischen den Hauptbahnhof Zürich & die 4150m entfernte Station Enge geradezu nothwendig erscheint. Hiebei ist nämlich nicht nur die direkte Entfernung zu berücksichtigen, sondern auch der Umstand, daß z. B. die Station Enge von Wiedikon aus wegen der Sihl & wegen dem dazwischen liegenden Brandschenkehügel nur auf großem Umweg erreicht werden kann. Es steht daher außer Zweifel, daß die neue Stationsanlage eine sehr bedeutende Frequenz zu erwarten hat & daß die Errichtung derselben nicht nur im Interesse der Petenten, sondern auch ganz besonders der Nordostbahngesellschaft liegt.
In technischer Beziehung bietet die Errichtung einer solchen Zwischenstation keine Schwierigkeiten. Nach der Planvorlage käme dieselbe zwischen die Straße I. Klasse Zürich–Baden und die sog. Bächlistraße, oder zwischen Kilometer 2.5–2.9 zu liegen, auf diejenige Stelle, welche schon beim Bau der linksufrigen Zürichseebahn von der Nordostbahngesellschaft in Aussicht genommen worden ist. Dieser Platz ist zur Zeit noch nicht überbaut, kann es aber bald werden, & würde jedenfalls später die Errichtung einer Station weit schwieriger und kostspieliger werden als jetzt.  Die Station käme theilweise in eine gerade, zum Theil in eine Kurve von 600m Radius & horizontal zu liegen, würde also auch für den Betrieb keine Schwierigkeiten bieten. – Ebenso wenige kann unter angegebenen Verhältnissen & bei der jetzigen Betriebswese der linksufrigen Bahn, welche in ihrem untern Theil eine Menge noch näher beisammenliegender Stationen aufweist, von einer erheblichen Verkehrsstörung gesprochen werden.
Die Kostenfrage, welche wegen den derzeitigen Finanzverhältnissen der Nordostbahngesellschaft einige Beachtung verdient, kann gegenüber den Lokalinteressen nicht allein entscheidend sein. Uebrigens erklären sich die beiden Gemeinden zum Voraus zu angemessenen Leistungen bereit, & begnügen sich für einmal mit einer ganz bescheidenen Stationsanlage, wenn nur die Vergrößerung derselben für die Zukunft gesichert beleibt, wozu die Gemeinde[n] durch Feststellung der Baulinien & Zufahrtsstraßen ebenfalls Hand bieten wollen.
Nach dem Angeführten steht die Nothwendigkeit & Ausführbarkeit der Zwischenstation Wiedikon-Außersihl außer Zweifel & trifft für den vorliegenden Fall Art. 14, Abs. 3 des schweiz. Eisenbahngesetzes vom 31. Dezbr. 1872 zu, welcher lautet:
„Sofern in der Folge erweiterte Verkehrsbedürfnisse die Eröffnung neuer Stationen etc. noth-  wendig machen, so wird der Bundesrath nach vorheriger Prüfung durch Sachverständige die Gesellschaft auffordern das Nöthige vorzukehren.“
Es kann von dieser Gesetzesbestimmung Anwendung gemacht werden, ohne die Nordostbahngesellschaft erheblich zu belasten, & darf vom Bundesrath erwartet werden, daß er dem Begehren der Petenten entsprechen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage eine Eingabe der Gemeindräthe Außersihl & Wiedikon vom 14. Juli a. c. zu übermitteln, in welcher auf die Nothwendigkeit & Ausführbarkeit einer Eisenbahnstation Wiedikon Außersihl der linksufrigen Zürichseebahn aufmerksam gemacht, & die Unterstützung der maßgebenden Behörden gegen die in ablehnendem Sinne sich verhaltende Direktion der Nordostbahn resp. der genannten Gesellschaft nachgesucht wird. Nach allseitiger Prüfung der Angelegenheit stehen wir nicht an, Ihnen das Gesuch zu möglichster Berücksichtigung zu empfehlen; wir finden nämlich mit den Petenten,  daß im vorliegenden Falle die Bestimmungen von Art. 14, Abs. 3 des schweiz. Eisenbahngesetzes vom 31. Dezbr. 1872 zutreffen.
Durch die ungemeine Bauthätigkeit und die Etablirung einer ganzen Reihe bedeutender Etablissemente haben die beiden Gemeinden Wiedikon & Außersihl bereits eine Ausdehnung und Bevölkerungszahl erreicht, und das Verkehrsbedürfniß sich in einer Weise gesteigert, daß die Einschaltung einer neuen Zwischenstation zwischen dem Hauptbahnhof Zürich & der Station Enge gerechtfertigt erscheint & von der Nordostbahngesellschaft gefordert werden kann, ohne dieselbe finanziell stark zu belasten, da auch die betreffenden Gemeinden zu angemessenen Leistungen sich bereit erklären, und ohne daß die Interessen des Bahnbetriebes und Verkehres erheblich geschädigt werden.
Aber auch vom Standpunkt der Billigkeit aus verdient das Begehren der beiden Gemeinden berücksichtigt zu werden, [recte: ;] Wiedikon leidet zur Zeit durch die linksufrige Zürichseebahn nichts als Verkehrsstörungen, weil sie sämmtliche nach Zürich führenden Straßen überschreitet & Außersihl hat durch den Güterbahnhof, welcher in seinem Gebiete liegt, in mehr als einer Beziehung ganz außerordentliche Lasten, so namentlich im Straßenwesen & im Schul-  wesen, so daß ihnen durch Gewährung des begehrten Lokalverkehrsmittels wol einiger Ersatz geboten werden darf.
Wir haben die Eingaben der beiden Gemeinden auch der Direktion der Nordostbahn vorgelegt, welche uns mitfolgende Antwort vom 9. November hat zukommen lassen. Ueber die Antwort konnte kein Zweifel sein, doch möchten wir noch zum Schlusse darauf aufmerksam machen, daß die von der Nordostbahn angerufenen & seiner Zeit gegen Kreirung einer Station Wipkingen mit Erfolg geltend gemachten Gründe bei dem vorliegenden Projekt einer Station Wiedikon-Außersihl durchaus nicht zutreffen können & geben wir uns der Hoffnung hin, daß auch Sie diese unsere Ansicht theilen und das Begehren um eine neue Station Wiedikon Außersihl nach dem vorliegenden Projekte gerechtfertigt finden.“
