Abgew. [Rekurs] der Gemde Hedingen betr. Bestimmung der Richtung einer Straße 3t Kl.
In Sachen der Gemeinde Hedingen, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Affoltern beschloß am 6t Augstm. 1855:
1.)
Sei der von Hrn. Kreisingenieur Diezinger ausgesteckte Straßenzug von Loo gegen das Wohnhaus des Hrn. Gemeindammann Frei in Hedingen genehmigt.
2.)
Sei der beschlossene Straßenzug nach den von Hrn. Diezinger angefertigten technischen Vorarbeiten mit Beförderung auszuführen.
D. In ihrer vom 18. Aug. d. Js. datirten Rekursschrift führt die Gemeinde Hedingen  im Wesentlichen an:
Indem der Bezirksrath in der Erwägung a seines Beschlusses den Satz aufstelle: wenn auch durch das von ihm anerkannte Straßenprojekt die Gemeinde Hedingen unverhältnißmäßig stark belastet werde, so sei es doch besser, dieses in Ausführung zu bringen, als das von ihr gewünschte, welches der Gemeinde Affoltern 750 Frk. mehr Baukosten veranlaßen würde, weil Hedingen noch keine Ausgaben für Straßen dritter Klasse gehabt habe, so gebe er vorerst damit so ziemlich zu, daß der Sache nach beide Straßenzüge dem beabsichtigten Zwecke entsprechen würden.
In Erwägung b. führe sodann der Bezirksrath als Zweck der Straße die Verbindung des Kantons Aargau und der Gemeinde Ottenbach mit den Gemeinden der Zunft Affoltern und der neuen Zürich-Knonauerstraße an. Die Gemeinde könne aber nicht zugeben, daß durch den von ihr gewünschten Straßenzug dieser Zweck, den sie gerne anerkenne, vereitelt würde. Beide Züge führen so zu sagen paral[l]el und in gerader Richtung in die Zürich-Knonauerstraße, den Endpunkt der in Frage stehenden  Straßenverbindung. Es ergebe sich dabei einzig der wohl entscheidende Unterschied, daß ihr Projekt bloß 1671 Fuß, das von dem Bezirksrathe anerkannte dagegen 3172 Fuß Länge habe, das ihrige also fast um die Hälfte kürzer sei. Sie glaube somit ihr Projekt, anstatt den Zweck der Straße zu vereiteln, fördere vielmehr denselben. Es fördere namentlich auch die Verbindung mit den Gemeinden des Kreises Affoltern. Angelangt in der Landstraße auf ihrer Straßenrichtung könne Jedermann bequem den Weg nach Bonstetten und Stallikon oder nach Affoltern einschlagen, ja es hieße gerade den Zweck der Straße verfehlen, wollte man die von dem Bezirksrathe beschlossene Richtung anerkennen, insofern nämlich, als diese Richtung kein Mensch befahren würde, um nach Affoltern, dem wichtigsten Platze des dortigen Kreises zu gelangen. Auch liege darin insofern ein Vortheil für die Gemeinde Affoltern, als ihr die Erbauung einer Kommunikationsstraße von dort nach Loo in die zu erbauende Loostraße erspart werde. Was speziell die Verbindung mit Hedingen anbetreffe, so berühren beide Linien  die ersten Häuser des Dorfes ganz gleichzeitig, und es sei durchaus falsch, wenn der Bezirksrath in Erwägung c annehme, die von ihr gewünschte Linie würde die Straße von Loo nach Hedingen um 543 Fuß verlängern, wohl aber trete dadurch eine Verlängerung von 500 Fuß und nicht von 543 Fuß ein, für den Weg nach Bonstetten, Stallikon, oder Zürich. Eine Verbindung mit diesen Ortschaften sei aber nicht der ausschließliche Zweck der Straße. Indeß auch unterstellt aber nicht zugegeben, die Straße hätte wirklich diesen Zweck, so würde sich doch wohl ein Opfer von ca. 5000 Frk., um diese Verlängerung von 500 Fuß abzuschneiden, nicht rechtfertigen, zumal auch der Staat selbst bei der Anlage von Straßen erster u. zweiter Klasse niemals so verfahre.
Die Steigungsverhältnisse stellen sich folgendermaßen heraus:
Beschlossener Zug.
Hedinger Projekt.
auf
900‘
horizontal.
auf
450‘
horizontal.
  “
200‘
1,10% Steig.
  “
200‘
1,35% Steig.
  “
850‘
2,28%     “
  “
250‘
2,64%     “
  “
200‘
3,23%     “
  “
250‘
4,42%     “
  “
350‘
4,08%     “
  “
471.‘
7,01%     “
  “
250‘
4,06%     “
  “
372‘
6,01%     “ 
Alle dießfälligen abweichenden Angaben in Fact. B des bezirksräthlichen Beschlusses seien unrichtig.
Der Bezirksrath bezeichne nun aber hauptsächlich als einen Nachtheil ihrer Richtung, daß die Straße nach derselben auf 471 Fuß 7% Steigung erhalten würde, während die von ihm beschlossene auf 372 Fuß nur 6% Steigung habe. Hedingen könne aber nicht glauben, daß der Regierungsrath hierauf irgend welches Gewicht legen werde, zumal es wenig Straßen erster und zweiter Klasse gebe, auf welchen nicht stellenweise 6 u. 7 u. noch mehr Prozent vorkommen. Sollte dieß aber dennoch der Fall sein, so könnte dadurch, daß man oben bei der Einmündung in die Landstraße der Loostraße, nach Bezeichnung auf dem eingelegten Handrisse, mehr Biegung gäbe, die Steigung auf 6% reduzirt werden.
Was den Hauptpunkt, die Kosten, anbetreffe, so belaufen sich dieselben für den bezirksräthlichen Straßenzug auf:
Baukosten
Fr. 4400.
Landentschädigung
 “  3653.
zusammen also auf
 “  8053.
Für den von Hedingen gewünschten auf:  
Baukosten
Fr. 2610.
Landentschädigung
 “  1680.
zusammen also auf bloß
 “  4290.
Auch die spätere Unterhaltung der Straße werde bei Ausführung ihres um die Hälfte kürzeren Zuges nur halb so viel kosten, als diejenige des von dem Bezirksrathe beschlossenen. Die Güterstraße, von welcher der Bezirksrath in Erwägung d rede, werde bei Ausführung seines Straßenzuges nicht eingehen können.
Was endlich die Vertheilung der Kosten unter die beiden Gemeinden Affoltern u. Hedingen betreffe, so fallen, wenn der Rekurs als begründet erklärt werde, auf Affoltern 1000 Frk., im entgegengesetzten Falle aber 5000 Frk. mehr auf Hedingen. Da frage sich nun, wer billiger die mehreren Kosten trage, ob Affoltern oder Hedingen. Eine Vergleichung des beiderseitigen Vermögens werde diese Frage am besten beantworten.
Hedingen besitze ein steuerpflichtiges Vermögen von ca. 380,000 Frk., Affoltern aber ein solches von mehr als 700,000 Frk., und Hedingen habe überdieß noch große Gemeindslasten zu tragen.
E. Der Gemeindrath Affoltern, unterstützt  von der Gemeinde Ottenbach, beantwortet unterm 10. Oktober den Rekurs in der Hauptsache dahin:
Im Allgemeinen sei vorerst zu bemerken: Nachdem die Straße dritter Klasse von der Reußfähre bei Ottenbach über Zwillikon und Loo bis zu dem Wohnhause des Herrn Gemeindammann Frei in Hedingen schon vor zehn Jahren ausgesteckt gewesen, sei es endlich im Laufe dieses Jahres ihren beiden Gemeinden gelungen, dieselbe bis in die Ortschaft Loo auszuführen. Sie haben dabei keine Anstrengung und Kosten gescheut, um eine in allen Beziehungen gute Straße herzustellen. Deßwegen glauben sie nun aber auch ein Recht zu haben, zu verlangen, daß die Fortsetzung derselben bis in die Landstraße zu Hedingen in gleicher Weise stattfinde, was geschehe, wenn der von dem Bezirksrathe beschlossene Straßenzug zur Ausführung gebracht werde. Die Gemeinde Hedingen trete nun aber für einen Straßenzug in die Schranken, der entgegen der bei Loo angenommenen Richtung, nach der Mitte des Dorfes Hedingen und Zürich, nahe an die Grenzlinie zwischen den Dörfern Affoltern u. Hedingen und deren entferntesten  Gebäude, auf ein Feld führe, und über den Albis etwa nach Langnau zeige, für einen Straßenzug, der erst mit Hülfe eines zweiten, mit dem er beinahe einen rechten Winkel bilde, ins Dorf Hedingen führe, während sie nur eine, diesen beiden Straßenzügen gegenüber liegende, die mathematisch erwiesen kürzeste Straßenlinie verfolgt wissen wollen, eine Linie, die zugestandenermaßen 500 Fuß kürzer sei, 1,01% weniger Steigung habe, auf zwei Drittheilen der Gesammtlänge beinahe horizontal zu liegen komme, weniger kostbares Land durchschneide u. größtentheils mit der bisherigen alten Straße zusammen falle.
Wenn dann aber im Speziellen, Hedingen den Bewohnern des Dorfes Affoltern zumuthen wolle, in Zukunft über Hedingen nach Loo zu gelangen, und sogar diese neue Kommunikation im Interesse von Affoltern finde, so liege darin ein wahrer Hohn auf diese Gemeinde; denn Hedingen müsse wissen, daß Loo schon längst eine bequeme direkte Verbindung mit Affoltern habe. Auch können sie die Behauptung der Rekurrentin nicht begreifen, es sei nur dann nach Hedingen 500 Fuß weiter, wenn man von Loo nach  Bonstetten oder Stallikon gelangen wolle, hingegen sei es auf beiden in Frage liegenden Straßenzügen gleich weit nach Hedingen selbst, indem beide Straßenzüge die Häuser der Gemeinde Hedingen berühren, als wären die zwei Häuser auf dem Hedinger Feld das Dorf Hedingen.
Hinsichtlich der Steigungsverhältnisse der beiden fraglichen Straßenzüge, gebe Hedingen selbst zu, daß der von ihnen gewünschte und von dem Bezirksrathe beschlossene zum größten Theil horizontal zu liegen komme und nur auf ca. 370 Fuß 6,01% Steigung erhalte, während dagegen sein Zug nur auf 450 Fuß horizontal sei und dagegen auf 471 Fuß 7,01% Steigung erhalte. Selbst das neuste, im Interesse von Hedingen aufgenommene Projekt runde lediglich den nach dem bisherigen Projekt bei der Einmündung in die Zürich-Knonauerstraße bestandenen Winkel ab, vermindere aber die 7,01% Steigung nicht.
Was die Kosten der Anlage der fraglichen Straße anbetreffe, so stelle sich hiebei das Verhältniß von 22 zu 13 zwischen den beiden Projekten heraus, so daß das bezirksräthlich beschlossene 22 und das von Hedingen gewünschte 13 Theile kosten würde. Allein wenn  auch die Kosten des letztern an und für sich geringer wären, so läge darin nur ein scheinbarer Vortheil. Der Straßenzug nach dem Hedinger Projekt ausgeführt, wäre für alle Zeiten ein verfehlter, und zudem auch für ihre Gemeinden, nachdem sie für die Straßenabtheilung von Loo bis an die Ottenbacher Grenze bereits 18 000 bis 20,000 Frk. geopfert, der theurere.
Mit der Behauptung der Rekurrentin, der von ihr gewünschte Straßenzug würde weniger Unterhaltungskosten erfordern, seien sie insofern vollständig einverstanden, als die Erfahrung sattsam beweise, daß je weniger eine Straße gebraucht werde, desto weniger auch ihre Unterhaltung koste, und die Straße nach dem Hedinger Projekt ausgeführt, würde nach ihrer vollendeten Ueberzeugung allerdings wenig genug gebraucht.
Dagegen bestreiten sie die Richtigkeit der von der Rekurrentin aufgestellten Behauptung, daß die Straße nach dem bezirksräthlichen Beschluß ausgeführt die bisherige Feld- und Kommunikationsstraße nicht ersetzen würde; nur ein Blick auf den Plan beweise das Gegentheil.
Was Hedingen mit Hinsicht auf die  Vertheilung der Kosten der Straße unter die betheiligten Gemeinden, sowie mit Hinsicht auf die beiden Gemeindsvermögen u. Lasten sage, sei theils unrichtig, theils übertrieben und könne nach ihrer Ansicht jedenfalls unter den obwaltenden Verhältnissen bei der Entscheidung der Frage, über die mehr oder mindere Zweckmäßigkeit des einen oder andern der beiden Straßenzüge keinen wesentlichen Einfluß ausüben.
F. Der Bezirksrath Affoltern fügt dieser Antwort unterm 28. Oktober im Wesentlichen noch Folgendes bei:
Wenn die Gemeinde Hedingen in ihrer Beschwerdeschrift bezweifle, daß die Straße in der von ihm beschlossenen Richtung im öffentlichen Verkehre jemals eine Bedeutung erlange, so gebe sie dadurch nur zu erkennen, daß sie die ganze Angelegenheit zu einseitig betrachte und entweder die Lokal- oder Verkehrsverhältnisse der Gegend nicht kenne, oder sich dazu berufen fühle, bloß das Interesse einiger wohlhabender Bürger zu wahren.
Ferner die Behauptung derselben, daß durch den von ihr vorgeschlagenen Straßenzug  die Verbindung zwischen Loo und Hedingen bereits um die Hälfte kürzer würde als nach dem von dem Bezirksrathe beschlossenen, könne nur auf die noch zu erbauende Straßenstrecke von Loo nach Hedingen, keineswegs aber auf die Gesammtlänge der Straße Bezug haben. Nach den vorliegenden Vermessungen betrage der beschlossene Straßenzug von Loo bis zur alten Krone in Hedingen 3172 Fuß, das Projekt von Hedingen aber, von Loo bis zum Pfahl No. 167 der neuen Landstraße 1671 1/2 Fuß und von da auf der neuen Straße bis zur Krone in Hedingen 2041 1/2 Fuß, mithin in der Gesammtlänge 3713 Fuß oder 543 Fuß mehr als das bezirksräthliche Projekt. Die Gemeinde Hedingen behaupte zwar, daß der Unterschied nur 500 Fuß und nicht 543 Fuß betrage. Es müsse nun aber der Bezirksrath der Oberbehörde überlassen, ob sie den Angaben der Gemeinde Hedingen oder den technischen Vorlagen mehr Glauben schenke.
Was die Behauptung der Gemeinde anbetreffe, daß die Angaben in Fact. B seines Beschlusses betreffend die Gefällsverhältnisse unrichtig seien, so berufe sich  der Bezirksrath wieder einfach auf die vorliegenden Akten. Daß das Projekt von Hedingen, wodurch die Verbindungslinie von Loo bis Hedingen 543 Fuß, mithin auf der kurzen Strecke von 3172 Fuß mehr als 1/6tel der Gesammtlänge länger würde und überdem eine größere Maximalsteigung erhielte als das bezirksräthliche Projekt gegenüber dem letztern offenbar das unzweckmäßigere sei und geeignet wäre, die ganze höchst zweckmäßig angelegte Straße von Ottenbach bis Loo am Ende noch auf unverantwortliche Weise zu verunstalten und deren künftige Frequenz zu beeinträchtigen, brauche wohl nicht mehr weitläufiger begründet zu werden.
Es könne sich daher einzig noch um die Frage handeln, ob durch Bestätigung des bezirksräthlichen Projektes die der Gemeinde Hedingen dadurch zufallenden Mehrkosten sich rechtfertigen lassen oder nicht. Diese Frage müße der Bezirksrath entschieden mit Ja beantworten. Es sei allerdings wahr, daß der Gemeinde Hedingen durch den beschlossenen Straßenzug ungefähr 4000 Frk. Mehrkosten zufallen,  als wenn der von ihr vorgeschlagene Straßenzug genehmigt würde. Allein wenn der Bezirksrath berücksichtige, daß die Gemeinden Ottenbach und Affoltern mehr als 35,000 Frk. an die Erbauung der Ottenbach-Hedinger Straße verwendet haben, daß Affoltern bereits eine Straße dritter Klasse nach Riffersweil erbaut, nach allen Richtungen Straßen dritter Klasse zu unterhalten und noch mehrere zu korrigiren habe, während Hedingen bis diesen Augenblick noch keinen Rappen für Straßen dritter Klasse verwendet und keine andere Straße in der Art eines Neubaues zu machen habe als die streitige Straße gegen Loo, in einer Länge von bloß 2727 Fuß, wovon wieder nur 2205 Fuß Neubau und 522 Fuß Verbesserung der jetzigen Straße nöthig sei, so müsse er des Bestimmtesten auf seiner Schlußnahme bestehen.
Wenn man den Kostenpunkt der beiden Projekte näher in’s Auge fasse, so ergebe sich nach der Voranschlagsberechnung des Hrn. Ingen. Diezinger, daß die Ausführung des Hedinger Projektes nur Frk. 1790 weniger kosten würde als das Hauptprojekt. Dieser Unterschied sei nun aber so  unbedeutend, daß derselbe bei Bestimmung eines Straßenzuges nicht maßgebend sein könne, besonders wenn erwiesener Maßen der kostspieligere Zug 543‘ kürzer sei und bedeutend weniger Steigung habe als der wohlfeilere. Es könne daher der Kostenpunkt nur insoweit in Berücksichtigung kommen, als derselbe die Betheiligung der beiden Gemeinden Affoltern und Hedingen betreffe, indem nach dem Hauptprojekte die Gemeinde Hedingen, nach dem Hedinger Projekte aber Affoltern stärker belastet würde. Dieser Umstand sei ohne Zweifel auch die Veranlaßung zu der Beschwerdeschrift von Hedingen.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: sie habe die von der Rekurrentin gewünschte Abänderung des Modifikationsprojektes durch Hrn. Kreisingenieur Diezinger technisch bearbeiten lassen und es ergebe sich nun aus den dießfälligen Vorlagen Folgendes:
Die Modifikation ziehe sich nach dem ursprünglichen Projekt in gerader Linie gegen die neue Landstraße und vereinige sich mit dieser bei No. 167. Nunmehr sei aber auf dem Ackerfeld ein Bogen abgesteckt  und die Vereinigung mit der Landstraße um 230 Fuß näher gegen Hedingen projektirt.
Beide Projekte verhalten sich zu einander wie folgt:
Modifikation.
Projektirte Abänderung derselben.
Länge:
821 1/2 Fuß
950 Fuß
Gefäll:
100.‘
2,64% Steig.
100.‘
2,64% Steig.
250‘
11‘ 7‘‘     id.
250.‘
10‘ 7‘‘ 5‘‘‘ id.
471 1/2 ‘
7%         id.
500‘
6.53%      id.
100.‘
3‘ 9‘‘ 1‘‘‘   id.
821 1/2 Fuß.
950 Fuß.
Kosten:
Erdbewegung:
Frk.   210.
Frk.   240. –
Coulissen:
  “     180. 03.
  “     180. 03.
Steinbett & Bekiesung
  “     575. 05.
  “     665. –
Werkgeschirr
  “       94. 92
  “     114. 97.
Frk. 1060. –
Frk. 1200. –
Die Abänderung hätte daher einen um 128 1/2 Fuß längeren Neubau und mit Inbegriff von 1587 [Quadratfuß] Land, welche sie in Anspruch nähme, ca. Frk. 219 Mehrkosten zur Folge. Dagegen würde die Maximal-Steigung um beinahe einen 1/2% u. die Differenz in der Länge zwischen dem Hauptzug und der Modifikation um 101 Fuß vermindert. 
In Zustimmung zu dem wesentlichen Inhalt der Erwägungen des rekurrirten Beschlusses u. in Würdigung der in den Beantwortungen des Gemeind- und Bezirksrathes Affoltern (Fact. E & F) angeführten Momente, sowie mit Rücksicht darauf, daß obgleich aus den neuesten Untersuchungen (Fact. G.) die Möglichkeit einer etwelchen Verbesserung des Modifikationsprojektes hervorgeht, die Gutheißung des Hauptprojektes sich dennoch rechtfertigt, zumal
a)
dasselbe, namentlich mit Beziehung auf Länge u. Steigung immer noch wesentliche technische Vorzüge besitzt und als eine natürlichere, den Terrainverhältnissen angemeß[e]nere Fortsetzung der bis Loo angelegten Straße erscheint, als dieses mit dem Modifikationsprojekt der Fall wäre;
b)
auch die Mehrkosten, obschon diese nach den technischen Berichten, abgesehen von der Landentschädigung den Betrag von Frk. 1650 erreichen, das Abweichen von dem Hauptprojekt darum nicht zu begründen vermögen, weil einerseits bei dem Bau der übrigen Strecke von Loo bis an die Reuß, durchweg mehr auf eine zweckmäßige technisch richtige und der Bedeutung  der Straße entsprechende Ausführung als auf den Kostenpunkt Bedacht genommen wurde, und anderseits für die Gemeinde Hedingen eine allzudrückende oder unverhältnißmäßig starke Belastung nicht stattfindet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde der Rekurs als unbegründet abgewiesen und die angefochtene bezirksräthliche Schlußnahme vom 6. Aug. 1855 bestätigt.
II. Habe Rekurrentin die Kosten zu bezahlen, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie in Frk. 10 an Herrn Kreisingenieur Diezinger für die nachträgliche Untersuchung und Berichterstattung.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinden Affoltern und Ottenbach u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten und Pläne.
