Civ. Abth. d. Obergerichtes. Uebermittl. e. Gesuchschreibens d. Stadtgerichtes v. Pesth, betr. Zustell. e. Erbschaft d. [Ludwig] Loesansky das.

[Präsidial-Verfügungen.
2. August 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt mit Begleitschreiben vom g. T. ein Protokoll des Stadt-  gerichtes von Pesth betreffend Gesuch des Ludwig Loesansky daselbst um Zustellung einer in Wädensweil ihm resp. seinen Kindern zugefallenen Erbschaft mit dem Gesuchschreiben des genannten Gerichtes, den auf die minderjährigen Kinder fallenden Theil der Erbschaft zur waisenbehördlichen Verwaltung ausfolgen zu lassen.
Diese Akten werden der Direktion der Justiz zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen.
