Gemdrth. Wädensweil; Intervention bei St. Gallen wegen Vormundschaft üb. Küfer Staub.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Wädensweil,
betreffend Intervention bei der Regierung des Kts. St. Gallens in Vormundschaftssachen J. Staub, von Wädensweil, in Jona, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an die Regierung des Kts. St. Gallen folgendes Schreiben zu richten:
„Veranlaßt durch einen bezüglichen Antrag des Gemeindrathes Wädensweil, als kompetente Vormundschaftsbehörde, geben wir uns die Ehre, Euere Intervention in nachfolgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen.
Der früher wegen Geisteskrankheit in der kant. Irrenheilanstalt Burghölzli versorgt gewesene Johannes Staub, Küfer, von Wädensweil, wurde durch Regierungsbeschluß vom 8. Novbr 1879 der Vormundschaft entlassen. Sein  Vermögen betrug lt. Schlußrechnung von Martini 1879 Fr. 84,400 – Nach Aufhebung der Vormundschaft hielt Staub sich noch einige Zeit in Küsnacht, Kt. Zürich auf & begab sich von dort im Frühjahr 1881 nach Jona, wo er eine Liegenschaft hatte übernehmen müssen. Kaum fühlte Staub sich von den Fesseln der Vormundschaft frei, so begann wieder das skandalöse Leben & Treiben, in das er früher schon oft verfallen war. Er kaufte Liegenschaften, unterzeichnete Wechselverpflichtungen & theilte das Geld mit vollen Händen aus, so daß nach Verlauf von wenigen Wochen seine Vermögensverhältnisse schon so zerrüttet waren, daß jetzt bei der Liquidation nur noch wenige tausend Franken Vermögen herauskommen sollen. Nach einer Rechnung des provisorischen Schutzvogtes Hrn. J. Fuchsschmid in Rappersweil vom April l. Js. wird dasselbe noch auf Fr. 17,479 55 Rp. beziffert.
Das Waisenamt Wädensweil traf Einleitungen, den Staub neuerdings unter Vormundschaft zu stellen. Das Bezirksammannamt Utznach erklärte aber unterm 14. & 27. Juni 1881, daß nach § 15 des st. gallischen Vormundschaftsgesetzes Nichtkantonsbürger, welche im dortigen Kanton niedergelassen seien, in allen vormundschaftlichen Angelegenheiten den Kantonsbürgern gleichgehalten werden & daß daher die Vormundschaft im dortigen Kanton eingeleitet sei. Damit konnten die heimatlichen Vormundschaftsbehörden sich begnügen. 
Staub wurde in die kant. Irrenanstalt St. Urban versorgt, dort jedoch bald wieder als geheilt entlassen, worauf derselbe sich nach Bubikon [zu F. G. Herter, im Ritterhaus, daselbst] begab. In Folge dessen ersuchte das Waisenamt Wädensweil den Gemeindrath von Jona, um Stellung von Rechnung über das Vermögen Staubs & Uebergabe der Vormundschaft an die heimatlichen Behörden. Statt dieser Uebertragung der Vormundschaft über Staub erfolgte deren Aufhebung, welche in der „Neuen-Zürcher-Zeitung“ vom 15. Dezbr. 2tes Blatt publizirt wurde. Das Waisenamt Wädensweil protestirte hierauf durch rekommandirte Zuschriften an das Bezirksammannamt Utznach & den Gemeindrath Jona gegen die Aushingabe des Vermögens an Staub.
Vom Bezirksammannamt Utznach erhielt das Waisenamt Wädensweil den mitfolgenden Bericht über die Gründe der Aufhebung der Vormundschaft, und auf eine Vorladung an Staub, zum persönlichen Erscheinen vor Waisenamt wurde ihm von Fürsprech Helbling in Rappersweil Namens Staub der mitfolgende abschlägige Bescheid [überbracht]. Staub zog sodann im Laufe dieses Prozedere wieder nach Jona, soll jedoch zur Zeit wieder bei H. Herter in Bubikon, sich aufhalten, allerdings ohne daselbst seinen Heimatschein deponirt zu haben.
Das Waisenamt Wädensweil führt sodann im Wei-  tern aus:
Trotzdem Staub Jona wieder verlassen & mit dieser Gemeinde in keinen Beziehungen mehr gestanden habe, sei die Uebergabe der Vormundschaft unter nichtssagenden Gründen verweigert und verzögert worden & sei schließlich die Vormundschaft ohne die heimatliche Behörde zu begrüßen aufgehoben worden.
Staub sei eine Persönlichkeit, die jedenfalls unter Vormundschaft gehöre; schon zu wiederholten Malen habe er in Irrenanstalten untergebracht werden müssen und sei jeweils entlassen worden weil die Geistesstörung von zeitweiligen lichten Intervallen unterbrochen werde. Immer aber habe Staub, wenn ihm die Freiheit zurückgegeben war, sein bekanntes tolles Treiben wieder begonnen.
Da in der That Anhaltspunkte genug vorhanden sind, um Staub, sei es wegen Geisteskrankheit oder aber wegen Verschwendung unter Vormundschaft zu stellen & die hierseitigen Behörden in Folge ihrer Unterstützungspflicht im Verarmungsfalle ein Interesse haben, das weniger noch vorhandene Vermögen zu erhalten, so stellen wir an Sie das Ansuchen, gefälligst dahin wirken zu wollen, daß die Vormundschaft über genannten Staub von der Gemeinde Jona an die  zürch. Vormundschaftsbehörden übertragen, resp., daß das bis dato in vormundschaftlicher Verwaltung gestandene Vermögen des Staub von dem Gemeindrath Jona dem Waisenamte Wädensweil übergeben & im Weitern den heimatlichen Vormundschaftsbehörden überlassen werde, die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Zu dieser Forderung erschienen die zürch. Vormundschaftsbehörden um so eher befugt, als Staub in der letzten Zeit sein ständiges Domizil in Bubikon, Kt. Zürich hatte & mehr nur vorübergehend, um den Anordnungen der Behörden zu entgehen, in Jona Aufenthalt nahm, unter Zurücklassung seines Heimtatscheines.
Indem wir gleichzeitig Euerem gefälligen Berichte in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“
