Einladungsschreiben an die Mitglieder des Großen Rathes. Weisung an die Statthalterämter.
Es wurde beschloßen, nachfolgendes Einladungsschreiben an die künftigen Mitglieder des Großen Rathes zu erlaßen:
Hochgeachteter Herr!
Wir haben Sie ein, sich Donnertags den 19. d. M. zu der Versammlung des Großen Rathes Vormittags 8. Uhr auf dem Rathhause einzufinden.
Die Geschäfte sind:
1.) Vorlegung eines Berichtes des Regierungsrathes  über die Verbalprozeße betreffend die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Ergänzung des Großen Rathes durch die Wahl von 12. indirecten Mitgliedern.
3.) Wahlen eines Präsidenten
	„		eines Vicepräsidenten, und
	„		dreyer Secretaire des Großen Rathes.
4.) Wahlen in den Regierungsrath.
5.) Wahlen zweyer Bürgermeister.
Allfällig weitere Geschäfte werden nachträglich angezeigt werden.
Zürich den 11. Sept: 1839. Mit Hochachtung.
Nahmens des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
J. J. Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
Es zweifelt der Regierungsrath nicht, daß die sämmtlichen Statthalterämter dem erhaltenen Auftrage vom 9. d. M. betreffend die Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes entsprechend, in aller Beförderung  die nöthigen Einleitungen zu den Wahlen des Großen Rathes getroffen haben werden, ertheilt denselben aber hinsichtlich der Hohen Wichtigkeit der Sache noch folgende weitere Anleitung:
1.) Unverzüglich einzuberichten, daß solches geschehen sey.
2.) Die Verbalprozeße über die Wahlen, so bald solche eingelangt sind, sey es bey Tage oder Nacht, allfällig auch theilweise, eine Partie durch Expreße in die Staatkanzley einzusenden.
Damit wird den Herren Statthaltern die Anzeige gemacht, daß der neue Große Rath auf Donnerstag den 19. d. M. Morgens 8. Uhr zu einer Versammlung auf dem Rathhause einzuladen ist.
Zu diesem Ende werden den Herren Statthaltern hiermit die Einladungsformulare an die neuen Mitglieder des Großen Rathes zugestellt, mit dem Auftrage, succeßive, wie die Verbalprozeße eingehen, und sich daraus ergibt, daß ein Mitglied des Großen Rathes gewählt sey, eine solche Einladung an dasselbe zu überschreiben und ihm sogleich zuzusenden.  
