Gesetzesentwurf betr. Herabsetzung des Salzpreises.

Der Regierungsrath hat
betreffend Regulirung des Salzpreises
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es ist dem Großen Rathe nachstehender Gesetzesvorschlag betreffend Herabsetzung des Salzpreises vorzulegen:
Gesetzesvorschlag
betreffend Herabsetzung des Salzpreises.
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
§. 1. Der Preis des Salzes wird auf 10 Rpn N. W. per Pfund festgesetzt.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, denaturirtes Salz, wenn es in besonders großen Quantitäten unmittelbar durch die Faktoreien bezogen wird, zu ermäßigten Preisen verkaufen zu lassen.
§. 2. Von dem jährlichen Gesammtertrage des durch die Salzauswäger in einer Kirchgemeinde verkauften & zu 10 Rpn. N. W. vom Pfund berechneten Salzes sollen sechs Prozent als Beitrag des Staates an die Schulbedürfnisse der zu der betreffenden Kirchgemeinde gehörenden Primarschulen & zwar zunächst für die allgemeinen Schulbedürfnisse abge-  geben werden. Ausnahmsweise können diese Beiträge da, wo es die Verhältnisse rechtfertigen, auch für das Armenwesen in der Kirchgemeinde ganz oder theilweise verwendet werden.
§. 3. Dieses Gesetz tritt mit der Einführung des neuen schweizerischen Münzfußes im Kanton Zürich in Kraft. Der Tag, von welchem an der ermäßigte Salzpreis ins Leben zu treten hat, wird von dem Regierungsrath festgesetzt.
§. 4. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Gesetzes, wodurch die diesfälligen Gesetze vom 27 Herbstmonat 1831 & vom 14 April 1841 aufgehoben sind, beauftragt.
II. Dieser Gesetzesentwurf wird dem Großen Rathe mit folgender Weisung vorgelegt.
[Fortsetzung RRB 1851/1598]
