[Friedrich] Krebser v. Ober-Embrach, Verletzung in Maschinenfabrik Oerlikon.
Aus einem vom Statthalteramte Zürich übermittelten Bericht des Gemeindammannamtes Oerlikon vom 28. Mai, betr. die von Friedrich Krebser, von Oberembrach, geb. 1860, am 15. Mai in der Gießerei der Werkzeug- & Maschinenfabrik Oerlikon erlittene Körperverletzung ergibt sich folgendes: 
Krebser arbeitete als Handlanger im genannten Etablissement, in welchem sich für den Transport der Waaren von einer Abtheilung zur andern ein Rollbahngeleise mit Wagen befindet. Am 15. Mai waren ihrer 8 Mann damit beschäftigt, eine große, 30 Ko Zentner schwere Platte in die Gußputzerei zu transportiren. Bei diesem Transporte befand sich auch Krebser. Aus unbekannter Ursache wölbte sich die Platte auf dem Wagen nach vorne. Da Krebser rückwärtsgehend an derselben zog, so konnte er nicht schnell genug entfliehen, so daß ihm die Platte auf beide Beine fiel & ihm dieselben abdrückte. Auf Anordnung des herbeigerufenen Arztes wurde der Verletzte in den Kantonsspital verbracht.
Zwei Nebenarbeiter deponiren, daß an dem Unfalle Niemandem eine Schuld beigemessen werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, nach, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.  
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
