Statth. Amt Winterthur u. Gemeindrath Töß; Beschwerde betr. Aufhebung e. Bahnwärterpostens in Krugler - Töß.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Beschwerde des Statthalteramtes Winterthur und des Gemeindrathes Töß gegen die Direktion der Nordostbahn,
betreffend Aufhebung eines Bahnwärterpostens bei der Eisenbahnbrücke im Krugler - Töß,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. August d. Js. an die Direktion der Justiz & Polizei übermittelt das Statthalteramt Winterthur einen Rapport der Polizeistation Töß vom 4. Juli, aus welchem hervorgeht, daß die Direktion der Nordostbahn den Bahnwärterposten bei den Straßenübergängen im Nägelsee - Töß aufhob & letztern mit Zugbarrieren [Schlagbäumen] öffnen und schließen läßt. Das Statthalteramt Winterthur berichtet hierüber gestützt auf persönliche Einsichtnahme der Verhältnisse:
Der Barriere-Wärter beim Eisenbahnübergang an der Winterthur–Zürich-Straße im Dorfe Töß müsse immer von diesem Uebergange aus zwei weitere Straßenübergänge bedienen, nämlich den Uebergang der Straße III. Klasse, welche von Niedertöß, bezw. vom „Krugeler“ aus über die Töß nach dem Nägelsee führt und den Uebergang eines weiter unterhalb liegenden Flurweges. Die Bedienung geschehe durch Zugbarrieren. Die Zugbarrieren beim Uebergang der Straße III. Klasse sei mit einem Läutwerk zum  Warnen versehen, die andere nicht. Da die Strecke vom Standort des zur Besorgung bestellten Wärters bis zur ersten Zugbarriere eine gerade sei, so könne jener Uebergang und seine Zugänge, bezw. Zufahrten auch theilweise beobachtet werden, was die Gefährdung für Fuhrwerke durch eine Zugbarriere einigermaßen vermindere. Immerhin sei diese Veränderung mit Hinsicht auf die Sicherheit des Bahnbetriebes und des Straßenverkehrs eine Verschlechterung gegenüber dem frühern Zustande und es falle daher sehr in Betracht, einmal, daß der Uebergang bei der Zufahrtstraße den Bahnwärter so sehr in Beschlag nehme, daß seine Aufmerksamkeit für den Straßenübergang im Nägelsee nur eine sehr beschränkte sein könne, dann, daß die Straße im Nägelsee keine unerhebliche Frequenz habe. Der Gemeindrath Töß sei aus den angeführten Gründen der Ueberzeugung, daß die Aufhebung des eingangserwähnten Bahnwärterpostens schon auf diesem Punkte ihre unangenehmen ja gefährlichen Konsequenzen habe.
Weit schlimmer noch als bei diesem Uebergange gestalteten sich aber die Verhältnisse bei dem untern. Nicht nur sei die Entfernung des Standortes eine sehr große; es liege auch eine bedeutende Curve und eine Waldpartei dazwischen, so daß der Bahnwär-  ter die Barriere nicht sehen könne. Allerdings sei der fragliche Uebergang nur derjenige einer Flurstraße, die für ca 20 Juch. Kulturland und für einen größern Waldkomplex diene. Indessen soll im Winter dieser Flurweg zeitweise ziemlich stark benutzt werden, namentlich zur Holzabfuhr, wobei der Fall leicht denkbar sei, daß ein die Bahnlinie passirendes Fuhrwerk durch das Senken der Barrieren auf die Bahnlinie eingesperrt werden könnte.
Die geschilderten Uebelstände scheinen demnach dem Statthalteramte wichtig genug zu sein, um die Frage ernstlich zu prüfen, ob nicht die Direktion der Nordostbahn anzuhalten sei, den aufgehobenen Bahnwärterposten wieder herzustellen. Das Statthalteramt glaubt diese Frage bejahen zu sollen und schließt mit der Bemerkung, daß das Bestreben, die Betriebskosten der Eisenbahnen zu reduziren, so löblich dasselbe an und für sich sei, daß nicht dahin führen dürfe, Bahnbetrieb & Straßenverkehr zu gefährden.
B. Die Direktion der Nordostbahn, zur Vernehmlassung eingeladen, beantwortet die Beschwerde mit Schreiben vom 9. August an die Justiz- & Polizeidirektion im Wesentlichen dahin:
Für die Abfuhr des Ertrages der links der Bahn zwischen Kilom. 2,6 und Kil. 3,2 liegenden Wiesen diene  nicht allein die Ueberfahrt Kil. 2,7, sondern auch der linksufrige Parallelweg von Kil. 2,4 bis Kil. 2,7, sowie die Unterführung bei Kil.3, 16, sodaß wenn auch die durch das Hochwasser vom Jahr 1878 bei D weggerissene Tößbrücke wieder erstellt sein sollte, die Ueberfahrt bei Kil. 2,7 nicht stark in Anspruch genommen werden könne und werde, zumal die Zu- und Abfuhr zu Wiesen in der Größe von 28 Jucharten überhaupt nicht von großem Belang sei. Da die Holzabfuhr im Winter ebenfalls in ähnlicher Weise sich vertheile, der Parallelweg Kil. 2,4 bis 2,7 aber die bequemste Abfuhr biete, so sei die Frequenz der Ueberfahrt Kil. 2,7 auch im Winter nicht bedeutend. Unter solchen Verhältnissen könne von einer Betriebsgefährdung durch Eingehen des streitigen Bahnwärterpostens ernstlich nicht die Rede sein. Uebrigens sei die beanstandete Absperrungsweise überall und selbst bei viel wichtigeren Uebergängen üblich und seitens der Aufsichtsbehörden als genügend sichernd anerkannt worden.
Schließlich erklärt die Direktion der Nordostbahn, daß sie gerne in Erwägung ziehen wollen, ob die in Frage liegende Drathzugbarriere durch eine solche mit Lautwerk versehen und zum Heben der Schlagbäume eingerichtete Barriere ersetzt werden solle. 
C. Mit Schreiben vom 23. August d. Js. an den Regie-  rungsrath beschwert sich der Gemeindrath Töß darüber, daß die Direktion der Nordostbahn ohne vorherige Begrüßung des Gemeindrathes die Straßenbarrieren des bewußten Bahnüberganges in Zugbarrieren umgewandelt habe und führt im Weitern aus:
Was zunächst den Uebergang bei der Eisenbahnbrücke Töß anbelange, so beschlage derselbe eine Verbindungsstraße von und nach dem Dorf, welche allgemein frequentirt werde, da der Güterverkehr sämtlicher Fluren, Aecker und Wald jenseits der Töß durch dieselbe vermittelt werde. Im Fernern sei auch der Personenverkehr ein namhafter, da der Uebergang von 60 Bewerbern und 6 Wohnhäusern benutzt werde & das zu allen Tagesstunden. Der zweite Uebergang eigne sich eher für eine Zugbarriere; allein hier sei die Entfernung vom Wärterposten zu groß, welch letzterer überdieß durch den Dienst an der Barriere mitten im Dorf genügsam in Anspruch genommen sei. Der Gemeindrath schließt mit dem Antrage auf Beibehaltung des Status quo ante. 
D. Der Kantonsingenieur, durch Regierungsbeschluß vom 16. August um ein Gutachten angegangen, erstattet dasselbe unterm 18. Sept. und gelangt in demselben zu folgenden Schlußfolgerungen:
Der Uebergang No 1 habe nur vorübergehend ei-  nige Bedeutung für Güterwagen, der Fußgängerverkehr sei gering, indem für den Güterkomplex rechts der Bahn mit den zwei Wohnhäusern die nächste Verbindung mit der Töß über den provisorischen Steg führe und nur die 4 Häuser links der Bahn den Uebergang zur Verbindung mit Niedertöß zu benutzen haben.
Obschon Barrieren, aus größerer Entfernung bedient, nie die Sicherheit gewähren, wie bei direkter Handhabung, so sei bei der vorhandenen Einrichtung und dem geringen Verkehr, besonders nach Erstellung des 2ten Tößübergangs, doch nicht mehr Gefahr vorauszusehen als bei vielen andern Bahnübergängen. Sollte aber der Uebergang No 2 nach Erstellung der Brücke in Niedertöß für die Holzabfuhr anstatt des Weges nach Obertöß hauptsächlich benutzt werden, so wäre bei der verdeckten Lage ein Läutsignal zu empfehlen. Da man im Allgemeinen darauf ausgehe, den Eisenbahnbetrieb möglichst zu vereinfachen, so glaube er nicht, daß im vorliegenden Falle genügende Veranlaßung gegeben sei, eine Aenderung der bestehenden Einrichtung zu verlangen, es sei denn bezüglich des Uebergangs No 2 durch Erstellung eines Glockensignals auf die Zeit der Wiederherstellung der Brücke in Niedertöß.
In Betracht: 
daß hierorts keine genügende Veranlaßung vorliegt, den Beschwerden des Statthalteramtes Winterthur und des Gemeindrathes Töß sich anzuschließen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die gesammelten Akten werden an das eid. Post- & Eisenbahndepartement mit dem in heutigen Missiven enthaltenen Schreiben übermacht.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
