Bericht an [Handels- und Landwirthschafts-] Departement betr. Pferdezucht in hierseit. Kanton.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen den mit Kreisschreiben vom 15. August einverlangten Bericht über die Entwicklung der Pferdezucht & die bezüglichen erzielten Resultate zu Handen des h. Bundesrathes zu erstatten, indem wir Ihnen das zu diesem Zwecke uns übermittelte Formular, nach Ihrer Anleitung ausgefüllt, übermachen & demselben nur noch beizufügen haben, daß Hr. Paul Wunderli uns sagen läßt, daß er von einer künftigen Berichtfortführung über seinen Hengst  „Wodan“ Umgang nehmen werde & nichts dagegen einwende, wenn derselbe von der Liste der eid. Zuchthengste gestrichen würde.“
