Gemdrath Birmensdorf. Rückweisung seines Gesuches um Ertheilung e. Weinschenkpatentes an Joh. Paur, daselbst.

Präsidial-Verfügungen.
8. October 1864.
Mit Zuschrift vom 6. dieß stellt der Gemeindrath Birmensdorf das Gesuch, daß der Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 4. dieß, wodurch das Gesuch des Joh. Paur, von dort, um Ertheilung eines Weinschenk- & Speisepatentes für das Jahr 1865 abgewiesen wurde, aufgehoben und dem Paur das nachgesuchte Patent ertheilt werde, da hinsichtlich der bisherigen Betreibung einer Wirthschaft von Seite des Paur keine Ausstellungsgründe vorhanden seien und da, was die Verspätung der Einreichung des Gesuches betreffe, Paur laut einem ärztlichen Zeugnisse während des verflossenen Monates August  wegen rheumatischer Beschwerden ärztlich behandelt worden und an der Besorgung seiner Geschäfte gehindert gewesen sei.
Es wird verfügt:
1. Seien die Zuschrift und die derselben beigelegten Akten dem Gemeindrathe Birmensdorf mit dem Bemerken zurückzustellen, daß Paur den Rekurs, sofern er sich zu einem solchen veranlaßt finde, selbst zu erheben und einzureichen habe, in der Meinung, daß die Zuschrift des Gemeindrathes und die derselben beigefügten Akten dem Rekurse beigelegt werden mögen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf.
