Zuschrift des Civilstandsbeamten in Genf betr. Verehelich[un]gsschriften für J. R. Wenziker v. Niederweningen.
Herr F. Bastian, Sekretär bei der Civilstandsbeamtung in Genf macht mit Schreiben vom 3 dieß die Anzeige, das Pfarramt Niederweningen habe ihm behufs der Verehelichung des J. R. Wenziker von Niederweningen mit Elisabetha Manz in Marthalen theils einen Promulgationsschein über die in Niederweningen und Marthalen erfolgte Verkündung, theils eine vom Pfarramte Niederweningen ausgestellte Kopulationsbewilligung übermacht, beide Aktenstücke legalisirt vom Präsidenten des Bezirksgerichtes Regensberg. Nun könne aber dem Herrn Pfarrer Pfenninger nicht begreiflich gemacht werden, dass, da die kirchliche Trauung in Genf nur fakultativ sei,  nach zürcherischen Gesetzen die Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten und eine Bescheinigung über die in Marthalen erfolgte Publikation erforderlich sei. Herr Bastian verlangt daher, daß ihm diese beiden Aktenstücke zugestellt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem Herrn Bastian unter Rücksendung der eingelegten Akten erwiedert, der vom Pfarramte Niederweningen ausgefertigte Promulgationsschein leiste nach hiesiger Gesetzgebung vollgültigen Beweis, daß die Promulgation auch in Marthalen gehörig vollzogen worden sei, (§ 103 des privatrechtlichen Gesetzbuches), behufs Vornahme der Trauung der Brautleute in Genf sei die Ausstellung einer Kopulationsbewilligung durch den Bezirksgerichtspräsidenten nach zürcherischen Gesetzen zwar möglich aber nicht erforderlich, vielmehr genüge der Bewilligungsschein des Pfarramtes. Auch die Bewilligung des Bezirksgerichtspräsidenten bezöge sich nur auf die kirchliche Trauung.
Wenn jedoch die Brautleute Abneigung gegen die kirchliche Trauung hätten, so wäre selbst der Gerichtspräsident nicht kom-  petent, die Bewilligung zur Vornahme der civilen Trauung ohneweiters zu ertheilen, sondern es hätten alsdann die beiden Verlobten dem Bezirksgerichtspräsidenten zu Protokoll zu eröffnen, daß sie zwar eine ächte Ehe einzugehen wünschen, aber aus ernsten religiösen Gründen sich der kirchlichen Form der Trauung nicht unterziehen können und es würde alsdann weiter im Sinne des § 110 des citirten Gesetzes zu verfahren sein.
