Bestellung d. Rek. Kommission für d. eingegangenen Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
Aus seinem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgaben für das Jahr 1875 eingegangenen Rekurse von den betreffend en Statthalterämtern bereits begutachtet sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingegangenen Gutachten einer Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Walder und Dr Stößel zur Antragstellung überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Walder und Dr Stößel und an die Direktion der Finanzen.
