Erläuterung des v. Reg. Rathe gegen Nagelschmid Raths in Pfäffikon unt. 2 Mai 1854 ausgefällten Erkenntnißes p. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Herrn Nagelschmid Raths in Pfäffikon, vertreten durch Herrn Fürsprech Ehrhardt,
betreffend Erläuterung des vom Regierungsrathe am 2. Mai 1854 in Sachen der Civilgemeinde Pfäffikon gegen Herrn Raths ausgefällten Erkenntnißes,
hat sich ergeben:
A. Am 2. Mai 1854 hat der Regierungsrath in Erwägung, daß das zu erstellende Gerichtsgebäude ohne Nachtheil für seine Bestimmung etwas näher als 13‘ an die Straße vorgerückt werden könne, erkennt, es habe Herr Raths von seinem Grundeigenthum so viel Land abzutreten, als erforderlich sei, damit das zu erstellende Gerichtsgebäude  nicht näher als 12 Fuß an die Straße vorgerückt werden müße.
B. Nun eröffnet Herr Ehrhardt im Namen des Herrn Raths: Nach dem unlängst aufgestellten Baugespanne beginne zwölf Schuh von der Straße entfernt eine sechs Schuh breite Vortreppe und an diese schließe sich das Hauptgebäude an, so daß dieses nicht zwölf sondern achtzehn Schuh von der Straße abstehe. Dieses könne nicht der Sinn des regierungsräthlichen Urtheils sein, sonst hätte Herr Raths durch dieses nicht nur nichts gewonnen, sondern er würde sogar mehr Land abzutreten haben, als nach dem bezirksräthlichen Erkenntniße. Demnach werde das Gesuch gestellt, daß der Regierungsrath sein Urtheil dahin erläutern möchte, daß nicht die Vortreppe, sondern das Hauptgebäude bis auf 12 Schuh an die Straße vorgerückt werden müße.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei Herrn Nagelschmid Raths die Erläuterung dahin zu geben, es habe das Urtheil des Regierungsrathes vom 2. Mai d. Js. den Sinn,  daß das Hauptgebäude und nicht die Vortreppe bis auf 12 Fuß an die Straße vorgerückt werden müße.
II. Mittheilung a) an Herrn Raths, b) an die Civilgemeinde Pfäffikon, c) an den Bezirksrath Pfäffikon, d) an die Justizdirektion.
