Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Eduard Ziegler und Beförderung des Herrn Oberstlieutenant Steffen an deßen Stelle.
Da zufolge eines Berichtes des L. Kriegsrathes vom 10. hujus, der Herr Oberstlieutenant Eduard Ziegler von Zürich um seine Entlaßung von dieser beym ersten Bundesauszuge bekleideten Stabsofficiersstelle ansuchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, ihm solche zu ertheilen, und damit für die in dieser Eigenschaft geleisteten getreuen und eifrigen Dienste den kräftigen obrigkeitlichen Dank zu bezeugen.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Ziegler durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und der Letztere eingeladen, sich gegen den Kriegsrath zu erklären, in welchem Corps er noch seine gesetzlich verpflichteten Dienstjahre erfüllen wolle. 
Zugleich hat nun der Regierungsrath das dadurch erledigte Commando des dritten Bataillons dem Herrn Oberstlieutenant Steffen, Commandanten des 4ten Bataillons, übertragen, welcher daher von Herrn Oberstlieutenant Ziegler alles darauf Bezügliche zu übernehmen hat. Hingegen ist die Besetzung der Stelle eines 4ten Bataillons-Commandanten einstweilen bis zur Vollendung der neuen Militär-Organisation suspendirt.
