Bundesrath. Zuschr. betr. d. Nachlaß d. [Rudolf] Schäppi von Oberrieden.

[Präsidial-Verfügungen.
1. September 1865.]
Mit Zuschrift vom 29. vor. Mts. berichtet der Bundesrath unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 9. August v. Js. der Nachlaß des Rudolf Schäppi, von Oberrieden, für dessen Eren mit erwähntem Schreiben beim Bundesrath Vollmacht u. Berechtigungsausweis eingesandt worden, sei laut Anzeige des Generalkonsulates in Washington dem Bruder des Verstorbenen, Joh. Schäppi, in Enge, inzwischen zugestellt u. damit diese Angelegenheit erledigt worden. Hiebei erhebt der Bundesrath mittelst Nachnahme der ergangenen Porti mit 3 fr. 40 Rpn.
Hievon wird Hrn. Joh. Schäppi in Enge gegen Bezug obiger Portiauslagen Kenntniß gegeben.
