Firma Oberholzer & Cie in Wald; Weierbaute.
In Sachen der Firma Oberholzer & Cie in Wald, betreffend Weierbaute,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 24. Dezember 1880, suchen die Herren Oberholzer & Cie, Besitzer der Bierbrauerei zum Felsenkeller in Wald, um die Bewilligung nach, in ihrem Streuriedt an der Straße von Wald nach Laupen, einen Weier erstellen zu dürfen, um bei großem Wasser oder an Sonn- & Festtagen bei der Eiszeit das Wasser zu stauen.  
B. Gegen das Projekt ist nach vorschriftsgemäßer Publikation desselben keine Einsprache erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Petenten haben im sog. Hinternord, auf der Nordostseite der Straße I. Klasse No 15 ein ziemlich tief liegendes Streueriedt angekauft, durch welches das Krebsenbächli fließt, und haben am untern Ende des Riedtes bereits einen Querdamm mit einer Fallenöffnung angebracht, um das Wasser während der Winterszeit zur Gewinnung von Eis für die Brauerei stauen zu können; mit Ausnahme der kalten Jahreszeit wird das hiefür bestimmte Land wieder wie bisher als Streueriedt benutzt. Für die Straße wird das Stauen des Wassers nicht nachtheilig werden, da der Wasserspiegel immer mindestens 1 m unter der Oberfläche der Straße bleibt. Auch ist längs der Straße ein gehöriger Sicherheitszaun angebracht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Oberholzer & Cie, Besitzer der Bierbrauerei „Felsenkeller“ in Wald, wird auf Zusehen hin gestattet, die in ihrem Lande im Hinternord am Krebsenbächli angebrachte Stauvorrichtung zur Gewinnung von Eis fortbestehen zu lassen unter fol-  genden Bedingungen:
1. Die jeweiligen Besitzer dieser Stauvorrichtung haben für allen Schaden, der durch die Benutzung derselben in irgend welcher Weise entstehen sollte, zu haften.
2. Wenn während der Stauzeit in der Umgegend Feuer ausbrechen sollte, so muß der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
3. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung dieser Stauvorrichtung zu jeder Zeit zu verlangen.
II. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Mittheilung an die Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Wald, die Notariatskanzlei Wald & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Plan und Akten.
