Beschluß betreffend die in die neue Cantonskarte einzuzeichnenden Grenzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1. d. M] betreffend die Einzeichnung von Grenzen in die aufzunehmende neue Cantonskarte, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nur solche Grenzen aufgenommen werden sollen, deren übersichtliche und genaue Kenntniß allgemeinen und wesentlichen Nutzen verspricht und hiebei diejenigen wegzulassen sind, welche 
	a. häufigen Veränderungen unterliegen
	b. nicht mit genügender Bestimmtheit eingetragen werden können, oder
	c. Durch Ueberfüllung der Karte dieselbe undeutlich machen würden.
2.) Daß als die wichtigsten Grenzen unzweifelhaft angesehen werden müssen:
	a. die des Cantons.
	b. die der Bezirke.
	c. die der Kirchgemeinden.
	d. die der politischen Gemeinden. 
weil sie theils das Cantonsgebiet, theils die Grundlage der politischen Eintheilung desselben bilden; 
3.) Daß für die Aufnahme der Cantonsgrenzen bereits gesorgt, jene der Bezirke unerläßlich ist und die politischen Gemeinden weit aus zum größten Theile mit den Kirchgemeinden zusammenfallen, die Kirchgemeinden aber als ursprünglich älter, weniger zahlreich in kantonaler Beziehung auch politisch wenigstens ebenso wichtig als die politischen Gemeinden, eher die Grundlage dieser letztern bilden, als umgekehrt, demnach ihre Aufnahme in die Kantonskarte wichtiger ist, auch in einzelnen Fällen die Grenzen beider nur sehr wenig von einander abweichen.
4.) Daß die Aufnahme der Civil- und Schulgemeindsgrenzen nicht zulässig erscheint, weil erstere Gemeinden zu Groß an Zahl [417] und ihre genaue Bestimmung nur von untergeordneten kantonalen Nutzen sein würde, viele mit den Kirch- und politischen Gemeinden zusammenfallen und bei dem kleinen Maßstabe die genaue Einziehung der Grenzen in die Karte schwierig und die Karte überfüllt würde, und bei den Schulgemeinden [382] noch der Umstand hinzukömmt, daß, sie noch mehr den Kirch- und politischen Gemeinden übereinstimmen, einzelne jedoch auch politisch fremde Theile enthalten und eher der Veränderung unterworfen sind
beschlossen:
I. Sind nebst den Cantonsgrenzen auch diejenigen der Be-  zirke und Kirchgemeinden in die Cantonskarte aufzunehmen.
II. Wird der Rath des Innern beauftragt, dafür zu sorgen, daß bis zur Zeit der Aufnahme allfällig obwaltende Zweifel über die Grenzlinien der Bezirke und Kirchgemeinden gehoben werden; 
III. Wird hievon dem Rathe des Innern, so wie der betreffend die Aufnahme der neuen Karten bestellten Specialkommission zur Nachachtung Kenntniß zu geben.
