Kägi [Heinrich] Bauma, Baumwollweberei, Ueberweisung ans Gericht.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis berichtet mit Zuschrift vom 21. Mai, er habe am 12. Mai die Baumwollspinnerei der Firma Hch. Kägi [Inhaber: Rudolf Kägi] in Bauma besucht & daselbst arbeitend gefunden:
a.
Johannes
Diener, im Herbst sein 14. Jahr erfüllend;
b.
Emil
Kägi, 12 jährig, „seit dem Examen“ 5 Tage wöchentlich „helfend“;
c.
Heinrich
Huber, seit Januar 13 jährig;
d.
“
Kündig, geb. 9. Mai 1871, der seit dem Examen hier im Taglohn gearbeitet & 13 Fr. bis anhin verdient habe;
e.
Luise
Rutz, geb. im März 1870, arbeitete schon 1/2 Jahr, nach ihrer Angabe, hier als Weberin, sei also viel zu jung eingetreten.
In Folge dessen sehe sich Hr. Schuler zur Anzeige behufs Einleitung der Bestrafung veranlaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Statthalteramt Pfäffikon wird eingeladen, den Inhaber der Firma Heinrich Kägi, in Bauma,  wegen Uebertretung von Art. 16 des eid. Fabrikgesetztes, gemäß Art. 19 desselben Gesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen und über das Resultat sr. Zt. der Direktion des Innern zu Handen des eid Fabrikinspektors Bericht zu erstatten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
