Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Frau [Elisabeth] Dubler v. Wohlen in d. Gebäranstalt.

[Präsidial-Verfügungen
4. Juli 1870.]
Der Regierungsrath des Kantons Aargau stellt mit Schreiben vom 30. Juni das Gesuch um Aufnahme einer Frau Elisabeth Dubler, geb. Strebel von Wohlen in die hiesige Gebäranstalt. Patientin habe äußerst schwere Geburten, welche bisher nur mit Zuzug mehrerer Aerzte hätten vollendet werden können. Demnächst stehe wieder eine Niederkunft in Aussicht.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege spricht sich gestützt auf das Gutachten des Hrn. Professor Dr Gusserow, Direktor der Gebäranstalt für sofortige Aufnahme der Patientin aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
1. Die sofortige Aufnahme der Frau Elis. Dubler geb. Strebel in die hiesige Gebäranstalt wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung des Kts. Aargau & an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege.
