Schrbn an die Reg. v. Obwalden betr. Einheirathungsgebühren.
Mit Zuschrift vom 19 p. stellt der Regierungsrath des Kantons Unterwalden ob dem Wald das Gesuch um Beantwortung folgender Fragen:
1.) Ob im Kanton Zürich bei Verehlichung eines Kantonsbürgers mit einer Angehörigen eines andern Kantons noch irgend welche Abgaben geleistet und bejahenden Falls, in welche Klasse oder an welche Verwaltung dieselben entrichtet werden müssen, sei es auch, daß die einem andern Kanton angehörigen Weibspersonen den eingebornen gleich gehalten werden.
2.) Ob eine aus einem andern Kanton herstammende Wittwe die mit einem Bürger des Kantons Zürich verehlicht gewesen das Gemeinde- und Korporationsrecht in der Gemeinde des verstorbenen Ehemanns zu genießen und in derselben auch auf eine Armenunterstützung Anspruch zu machen habe?
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Es seien der Regierung von Unterwalden ob dem Wald die betreffenden Bestimmungen des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlust des Bürgerrechtes vom 28 Septemb. 1842 mitzutheilen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath stehe in der Ansicht, daß in Folge der  Vorschrift des Art. 48 der Bundesverfassung vom 12 September 1848 sämmtliche Kantone verpflichtet seien, die einheirathenden Schweizerbürgerinnen anderer Kantone den eigenen Kantonsbürgerinnen gleichzustellen und somit im Kanton Zürich von keiner einheirathenden Schweizerbürgerinn mehr als Frkn. 8 verlangt werden dürfe. (l. M. h. T.)
