Die Gemeinde Wald wird in ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Straßendepartements betreffend die Haltbergerstraße abgewiesen.
In Betreff des von der Gemeinde Wald eingelegten Recurses gegen den Beschluß des Straßendepartements vom 6. Juny d. J., durch welchen derselben unter Anweisung eines Geldbeytrages die Herstellung der durch Anlage der Straße von Wald nach Ried abgegrabenen Haltbergerstraße überbunden worden, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der bemeldten Behörde über diesen Gegenstand erstattetten ausführlichen Berichtes d. d. 24. passati gefunden und erkannt, es seye der besagte Beschluß ganz den bestehenden gesetz-  lichen Bestimmungen in ihrer Anwendung auf jene Verhältniße angemeßen, und daher der eingelegte Recurs als unbegründet abzuweisen, wovon der Gemeinde Wald durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben wird. 
