Suspension des Gemdamm. Billiter- in Männedorf wegen einer gegen ihn wegen Amtspflichtverlezg. angehobenen Untersuchung.
Mit Schreiben vom 22 März berichtet das Statthalteramt Meilen, es sei Herr Gemeindammann u. Gemeindrathspräsident Billiter in Männedorf unterm 13t d. Mts wegen absichtlicher Amtspflichtverletzung dem Bezirksgerichte Meilen überwiesen worden, weil er in amtlicher Stellung u. als Vormund des wegen Giftmordes zu lebenslänglicher Kettenstrafe verurtheilten Jakob Brennwald von Männedorf bei einer am 8t Februar abgehaltenen Nothgant über die Liegenschaften des Brennwald in die Gantbedingungen eine Servitutsbelastung zu Gunsten seiner eigenen benachbarten Liegenschaften u. zum Nachtheile derjenigen des Brennwald unberechtigten Weise aufgenommenen u. in der Notariatskanzlei geltend gemacht u. sich damit einen Privatvortheil, den der Käufer der Liegenschaften auf fcs. 150 anschlage, zuzuwenden versucht habe; auffallender Weise habe jedoch das Bezirksgericht Meilen bei der Anhandnahme des Falles es unterlassen, den Billiter vorläufig im Amte einzustellen.
Der Regierungsrath
mit Rücksicht auf die Bestimmungen der §§ 74, 65 u. 71. des Gemeindegesetzes vom 20 Juni 1855  
beschließt:
I. Sei Herr Billiter in seiner Eigenschaft als Gemeindammann u. in seinen dießfälligen Verrichtungen bis auf erfolgten richterlichen Entscheid suspendirt.
II. Sei das Statthalteramt Meilen eingeladen, inzwischen für einen Stellvertreter im Sinne der citirten Gesetzesbestimmung zu sorgen[.]
III. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen.
