[Jakob] Keller v. Seebach, abgewies. [Entschädigungsgesuch] wegen ungesetzlicher [Verhaftung].

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Geschäftsagent Gomringer in Zürich Namens des Jakob Keller von Seebach,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhafts,
da sich ergeben:
A. Nach dem auf Betreiben der zwei Nachbarn Konrad Meier, Wagner & Albert Meier vorgenommenen Augenschein, Zeugenabhörungen & dießfalls erstatteten Bericht des Gemeindammannamtes Seebach vom 2. Sept. a. c. wurde in der Ziegelhütte des alt Schulverwalter Joh. Bänninger in Seebach in der Nacht vom 1. / 2. Sept. ein Brandstiftungsversuch in Scene  gesetzt. Das benachrichtigte Statthalteramt Zürich begab sich am gl. 2. vormittags auf das betreffende Lokal, behufs Beaugenscheinigung & Zeugeneinvernahme, sah sich aber erst am 4. Sept. veranlaßt, die Verhaftung des Eigenthümers Bänninger & zweier Angestellter, Jakob Merki & Jakob Keller anzuordnen; und zwar fand dieses Vorgehen der Verhaftung seinen Grund in dem Ergebnisse des Augenscheins, der Aussagen dritter Personen, dem alleinigen vernünftigerweise gedenkbaren Interesse des Eigenthümers & dem Mangel irgend eines andern Verdachts resp. bezüglich der beiden Arbeiter Merki & Keller in dem durch die Aussagen von Adrian Meier „daß er mehrere nach ihrem Vorgehen mit der Lokalität bekannten Personen beobachtet habe“ nahegelegten Verdachte, daß dieß die männlichen Arbeitsleute des Eigenthümers seien.
So sehr bei der Masse von Anhaltspunkten bei Beginn der Untersuchung begründete Hoffnung auf Ausmittlung des Verbrechens vorhanden war, gelang es demselben doch nicht, auch nur ein einziges erhebliches Moment zu konstatiren & mussten unterm 23. Sept. Merki & Keller, unterm 30. Bänninger des Verhafts entlassen & unter gleichem Tage die Untersuchung sistirt werden.
B. Mit Zuschrift vom 24. Oktober verlangt nun Hr. Geschäftsagent Gomringer Ns. Jakob Keller für dessen 19 tägigen Verhaft gestützt auf Art. 7 Satz 3 der Verfassung Genugthuung resp. Entschädigung von mindestens 50 Fr. von Seite des Staates, weil demselben keine Schuld habe bewiesen werden können & er in seiner Oekonomie & seinem Ruf  Schaden gelitten habe.
C. Das über vorliegendes Gesuch eingeholte Gutachten der Staatsanwaltschaft dat. 14. Nov. begründet dessen Abweisung damit, daß einmal für eine ungesetzliche Verhaftung wie die Verfassung sie verlange, nicht ein Moment angeführt worden sei, und sodann vielmehr die Unterlassung der erfolgten Verhaftung geradezu ein Fehler im Verfahren gewesen wäre, weil die Aussagen der beobachtenden Zeugen Adrian Meier auf die beiden Knechte habe Verdacht lenken müssen.
in Erwägung:
1. Es muß dem Ermessen der einleitenden Untersuchungsbehörden überlassen bleiben, im Interesse der Konstatirung des objektiven & subjektiven Thatbestandes eines Verbrechens die benöthigten Verhaftungen innerhalb der durch die gesetzlichen Bestimmungen begründeten Kompetenz vorzunehmen, indem einerseits eine allgemeine Normirung der Fälle nicht wol möglich wäre, anderseits aber eine solche die wirksame Thätigkeit jener Behörden lahm legen würde. Jenes Erforderniß der „Ungesetzlichkeit“ muß also seinen Maßstab finden resp. seine Grenze in der offenbaren Fahrlässigkeit beziehungsweise Böswilligkeit des Untersuchungsbeamten bei Verhaftsverfügungen, niemals aber kann die nachherige Darlegung der Unschuld oder gar einfache Entlassung durch Sistirung der Untersuchung oder Freisprechung den vorherigen Verhaft zu einem ungesetzlichen qualifiziren, für den der Staat Genugthuung & Entschädigung zu leisten hat.  
2. Nach dieser Umschreibung des ungesetzlichen Verhafts ist es kaum mehr ausdrücklich zu erwähnen, daß die Verhaftung des gegenwärtigen Petenten Jakob Keller eine durch die Umstände höchst gebotene war & demnach sein Gesuch der Begründung entbehrt.
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, die Staatsanwaltschaft & die Justiz[-] & Polizeidirektion.
