Schrbn des Bundesrathes & a. die Civ. Abth. des Obergerichts betr. [Heinrich] Sutz v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. October 1859.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 2. d. Mts: Es habe in Folge dießseitiger Zuschrift vom 7. v. Mts. die schweizerische Gesandtschaft in Paris beauftragt, über Heinrich Sutz von Meilen Erkundigungen einzuziehen; die Gesandtschaft habe sich hierauf an die verschiedenen von der Civilabtheilung des Obergerichtes gegebenen Adressen gewendet, ohne jedoch etwas in Erfahrung bringen zu können. Sie habe daher den Polizeipräfekten um Auskunft ersucht und von diesem den Bericht erhalten, daß Sutz in Paris wohne und den Ruf eines tüchtigen und fleißigen Arbeiters genieße.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
