Beschluß betr. Anerkennung v. Bezirks-[,] Ersatz- & Nachwahlen & Publikation ders.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des  am Sonntag den 12. Brachmonat in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Horgen stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen & in gleicher Weise die Zusammenstellung der Ergebnisse des am gleichen Tage in den politischen Gemeinden der Bezirke Meilen, Hinweil, Uster, Winterthur & Regensberg stattgefundenen ersten Wahlganges für die Bezirks-[,] Ersatz- resp. Nachwahlen.
Die Ergebnisse sind folgende:
I. Bezirk Zürich.
[Zweiter Wahlgang für die Ersatzwahlen]
Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
Herr Dr Konrad Stockar, von Zürich, gewesener Adjunkt des Statthalteramtes Zürich.
II. Bezirk Horgen.
[Zweiter Wahlgang]
A. Zwei Ersatzmänner des Bezirksgerichts:
1. Herr Kreisgerichtspräsident Suter-Zollinger, in Richtersweil.
2.   “     a. Gemeindammann Günthard, in Adlisweil.
III. Bezirk Meilen.
[erster Wahlgang]
A. Zwei Ersatzmänner des Bezirksraths:
1. Herr Kantonsrath Pünter, in Uerikon.
2.    “            “           Walder, in Männedorf.  
B. Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
Herr    Kreisrichter Pfister, in Hombrechtikon.
C. Ein Mitglied der Bezirksschulpflege:
“                   Pfarrer Wißmann in Oetweil.
IV. Bezirk Hinweil.
[erster Wahlgang]
Zwei Mitglieder der Bezirksschulpflege:
– – – – – – – – – 
V. Bezirk Uster.
[erster Wahlgang]
A. Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
– – – – –
B. Bezirksgerichtspräsident:
– – – – – 
VI. Bezirk Winterthur.
A. Ein Ersatzmann des Bezirksrathes:
– – – –
B. Ein Ersatzmann des Bezirksgerichts:
– – – – 
C. Ein Mitglied der Bezirkskirchenpflege:
Herr Karl Sulzberger, zum Frohsinn in Winterthur.
VII. Bezirk Regensberg:
[erster Wahlgang:]
Ein Mitglied des Bezirksgerichts:
– – – – – 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines  Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt & es ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern & wo es erforderlich ist, an die Direktion der Finanzen.
