Bewilligung des Entlassungsgesuches des Herrn H. Arter in Hottingen als Mitglied der Spitalpflege.
Mit Eingabe vom 21ten Jenner stellt Herr Heinrich Arter in Hottingen das Gesuch des ihm in Berücksichtigung seines vorgerückten Alters die Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege bewilligt werden möchte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Gesuchs
beschlossen:
E sei dem Herrn Arter unter bester Verdankung für seine langjährigen guten Dienste die gewünschte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Spitalpflege zu ertheilen.
Hievon ist der Spitalpflege Kenntniß zu geben.
