Promotoriale der Regierung des Standes Basel-Landschaft für die Maria Anna Hubmann von Neubrunn.
Mit Zuschrift vom 23. v. M. berichtet die Regierung des Standes Basel-Landschaft, eine gewiße Regula Hubmann, Pfarre Turbenthal, Cantons Zürich, habe laut Taufschein, in dem Jahre 1808. in dem damahls Französischen Orte Allschweil, nunmehrigen Basel-Landschaftlichen Bezirkes Arlesheim, außerehelich eine Tochter geboren, welcher bey der Taufe der Nahme Maria Anna ertheilt worden. Diese  Maria Anna Hubmann sey anfänglich von ihrer Mutter in Allschweil verkostgeldet gewesen, bis Letztere sich entfernt und ohne weiters ihr Kind seinem Schicksale überlaßen habe, worauf es von mitleidigen Leuten erzogen worden, bis es im Stande gewesen, sein Brod aus eignen Kräften zu verdienen, was ihm denn auch bey lobenswerther Aufführung gelungen. Lange sey das Verhältniß der jungen Hubmann von den Behörden übersehen worden, nun aber, nachdem man für sie bey der Vorsteherschaft ihrer Heimathsgemeinde die gesetzlich erforderlichen Ausweisschriften habe erwirken wollen, weigere sich diese, selbige zu verabfolgen, unter der Erklärung, daß der Hubmann weder in dem dasigen pfarramtlichen Taufregister noch in dem Gemeindsregister gedacht, auch für dieselbe nie ein Heimathschein ausgefertigt worden sey. Vor einigen Jahren habe sie zwar einen Gang nach ihrer Heimath selbst unternommen, von den Angehörigen ihrer damahls verheirathet gewesenen Mutter aber die Weisung erhalten, sich nie wieder vor ihnen er-  blicken zu laßen. Da nun die Hubmann nicht ferner auf Basel-Landschaftlichem Gebiete geduldet, auch ein so leicht hingehendes Abweisen ihrer Anerkennung von Seite der Mutter sowohl als der ursprünglichen Heimathsgemeinde der Letztern keineswegs ohne Zurechtweisung hingenommen zu werden verdiene, so ersuche sie, die Regierung des Standes Basel-Landschaft, daß der genannten Gemeinde Neubrunn aufgegeben werden möchte, der verleugneten Hubmann einen Heimathschein auszustellen, widrigenfalls sie zu gewärtigen hätte, daß diese Person von Allschweil fort- und nach Neubrunn gewiesen würde.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Statthalteramt Winterthur einzuladen, mit Beförderung von der Vorsteherschaft Neubrunn zu Handen des Rathes des Innern, welcher mit der Vorprüfung dieses Geschäftes beauftragt worden, Bericht darüber einzuziehen, aus welchen Gründen sie die Maria Anna Hubmann nicht als ihre Gemeindsbürgerin anerkennen wolle.  
2.) Der Regierung des Standes Basel-Landschaft laut Mißiven des heutigen Tages von der Anhandnahme der Untersuchung fraglicher Heimathrechtsangelegenheit mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, man erwarte, daß bis Austrag der Sache keine Executivmaßregeln dortseits gegen die Tochter Hubmann getroffen, sondern sie ungestört an ihrem bisherigen Wohnorte belaßen werde.
