Nachlaßangelegenheit; Kinder Schellenbaum aus Batavia in W’thur.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Nachlaßangelegenheit des in Batavia verstorbenen Hrn. Schellenbaum, von Winterthur,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu erlassen:
„Wir beehren uns Ihnen mit Gegenwärtigem den Empfang des mit geschätztem Schreiben vom 30. Oktober in Nachlaßsachen des in Batavia verstorbenen Hrn. Schellenbaum von Winterthur zu Handen des Waisenamtes Winterthur eingeleiteten Sichtwechsels von Fr. 1949 80 Rp. auf M. Hirsch, fils, ainé in Paris, zu bestätigen.
Indem wir Ihre gehabten Bemühungen in dieser Angelegenheit bestens verdanken, benutzen wir etc.“
