Anerkannte Pfarrerwahl zu Schwerzenbach.
Da sich aus dem von der Kirchgemeinde Schwerzen-  bach unterm 20. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß selbige am 19. hujus an die durch Tod erledigte Stelle eines Seelsorgers in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Heinrich Schweizer von Opfikon, gewesenen Pfarrer in Bubikon, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrath, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Schwerzenbach und mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Schweizer zu vollführen. 
Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
