Hr. J. Kohler in Dietikon. Konzession 1s. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn J. Kohler in Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
In jüngster Zeit hat Herr Kohler um die Conzession eines Wasserrechtes an der Limmat nachgesucht, es sollen jedoch mehrere Einsprachen erhoben worden sein. Da hiedurch die Ausführung seines Projektes (Erstellung eines Kanales durch eigenes Land) voraussichtlich verzögert wird, so stellt er mit Eingabe vom 24 vor. Mts. das Gesuch, es möchte ihm bis nach Erledigung der Einsprachen u. Erstellung des Runnels [sic!] die Bewilligung ertheilt werden, seine beiden Schiffe in der Länge um 4‘ u. in der Sohlenbreite um 1 1/2‘ zu erweitern u. dieselben mit einem Dache zu versehen, ferner statt des bisher bestehenden Rades von 2‘ 8‘‘ Breite zwei Räder von 6‘ Breite anzubringen u. endlich die beiden Schiffe, die bisdahin, an ihren beiden Enden gemessen, eine Breite von 10‘ hatten, nach Maßgabe der Breite der Waschfässer , d. h. auf 14‘ Breite zu erstellen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Kohler in Dietikon wird, in Abänderung von Disp. I der Urkunde vom 7. April 1860, die Bewilligung ertheilt, am obern Ende der neben  der Bahnstation daselbst befindlichen Pfahlwuhrung für einstweilen eine Wascheinrichtung in der Limmat zu halten, bestehend in zwei ca 322‘ langen u. 7 1/2–8‘ breiten Schiffen u. zwei dazwischen eingehängten, mit Schaufeln versehenen Drehfüssen von 6‘ Breite, u. dieselbe mit einem leichten Dache zu versehen, jedoch nur unter den in der erwähnten Urkunde aufgestellten Bedingungen.
II. Sobald die Veränderung dieser Wascheinrichtung ausgeführt ist, hat Herr Kohler hievon die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Anlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen prüfen und die Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses neuerdings vermessen lassen wird.
III. Herr Kohler hat an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
IV. Mittheilung an Herrn Kohler durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
