Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York, Bewillig. e. Staatsbeitrages pro 1866.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York übersendet mittelst Zuschrift vom 1. d. Mts. ihren mit 15. November v. Js. abgeschlossenen Jahresbericht, wonach
die Einnahmen [inbegriff. $ 3333.71. Saldo v. 1864]
$
6302.31.
“   Ausgaben
“
3324.38.
der Saldo auf neue Rechnung
“
2977.93
betragen.
Indem dieselbe auf ihre immer wachsenden Ausgaben aufmerksam macht u. aufs Angelegentlichste um dießseitige wohlthätige Unterstützung ersucht, bemerkt sie zugleich, daß eine der Hauptursachen ihrer großen Ausgaben von dem Mißbrauche herrühre, welchen einige Gemeinden verschiedener Kantone machen durch Uebersiedlung der elendesten ihrer Armen, welche oft ohne die geringsten Mittel dort ankommen u. so unmittelbar ihrer Gesellschaft u. den öffentlichen Armeninstitution zur Last fallen. Diese Fälle werfen nicht nur keinen guten Schein auf ihr Vaterland u. auf die dort wohnenden Schweizer, sondern könnten früher oder später An-  laß geben zu ernstlichen Vorstellungen von Seite der Regierung der Vereinigten Staaten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1866 ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
