Der franz. Bottschafter [sic!], Graf Mortier sendet eine Gerichtsakte des Handelsgerichts in Havre für die Hrn. Reinhart und Geilinger in Winterthur ein.
Mit Schreiben vom 29. v. M. übermacht der französische Botschafter, Graf Mortier in Bern, eine Gerichtsakte des Handelsgerichtes in Havre für die Herren Reinhart und J. Geilinger in Winterthur mit der Bitte um Empfangsbescheinigung.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle fragliches Aktenstück dem Statthalteramte Winterthur übermacht werden mit der Einladung das Insinuationsdokument der Staatskanzlei zuzustellen, um dasselbe sodann an die K. französische Gesandtschaft gelangen zu lassen.
