Heimathrechtsangelegenheit der in Winterthur seßhaften Kinder des verstorbenen Philipp Schwab von Blodesheim in Frankreich.
Mittelst Memorials vom 2ten d. M. suchte Herr Fürsprech Surber in folgender Heimathrechtsangelegenheit die Dazwischenkunft der Regierung nach:
Im Jahr 1823. verheirathete sich zu Winterthur ein gewißer Philipp Schwab, Indienendrucker, gebürtig von Blodesheim, Französischen Departements Oberrhein, mit Anna Regula Schellhas von Außersihl unter üblichen Formen. Sein Vater war zu  Sulz im Departement Niederrhein geboren, und die dasige Marie hatte bey der Heirath des Sohnes erklärt, daß er mit seiner Gattin und seinen rechtmäßigen Kindern als Französische Bürger anerkennt werden.
Im Jahr 1828. starb Schwab zu Winterthur und hinterließ seine Gattin und vier in dieser Ehe erzeugte Kinder. Ao. 1830. verheirathete sich die Wittwe wieder mit einem hiesigen Cantonsbürger, und die Französische Gesandtschaft stellte Behufs der Niederlaßungsbewilligung für jedes der vier Kinder einen besondern Imatriculationsschein aus. Die Ortsbehörde von Sulz und die von Blodesheim verweigerten ihnen aber die theils durch die Verheirathung der Mutter, theils durch Unterstützungsbedürftigkeit nachgesuchte Zusicherung des Ortsbürgerrechts an ersterm Ort, weil ihr Vater nicht daselbst geboren sey, und am letztern, weil unterlaßen worden sey, bey der Geburt der Kinder die gesetzlichen Geburtsscheine an die Gemeindsbehörde einzusenden.
Fruchtlos seyen alle Schritte geblieben, welche das Pfarramt, das ehemalige Oberamt, und seither der Sachwalter für Anerkennung dieser Kinder gethan hätten.
Schließlich entwickelt Herr Fürsprech Surber die Gründe, daß das Ortsbürgerrecht, oder das Recht in das Civilstandsregister eingetragen zu werden, nicht verwirkt sey, und ersucht auf  diplomatischem Weg zu bewirken, daß die vier Kinder des Philipp Schwab als seine rechtmäßigen Kinder in das Bürgerregister zu Blodesheim eingetragen und hiefür eine gesetzliche Urkunde ausgestellt werde.
In Uebereinstimmung mit den Ansichten des Rathes des Innern, welchem dieses Geschäft zur Begutachtung überwiesen wurde, hat nun zwar bey Entgegenhaltung der vorliegenden Acten mit den Französischen Gesetzen, nahmentlich der §§. 10 und 47. des Code civil francais und dem Vertrag mit Frankreich über Niederlaßungsverhältniße, der Regierungsrath die vorgebrachten Gründe allerdings für richtig halten müßen; allein eben jene Acten und besonders die vier von der Französischen Gesandtschaft am 9ten Februar 1831. gefertigten Immatriculationsscheine laßen keinem Zweifel Raum, daß die fraglichen Kinder nicht als Französische Bürger anerkennt seyen. Damit ist dem Art: 2. des Vertrages, welcher verlangt, daß die Immatriculationsscheine die Eigenschaft als Franzosen darthun entsprochen, und dieses ist für die ertheilte Niederlaßungsbewilligung hinreichende Gewährleistung. Eine Erörterung des Ortsbürgerrechts der Kinder Schwab aber durch Eröffnung einer Correspondenz mit der Französischen Gesandtschaft zu veranstalten, hat der Regierungsrath weder in seiner Stellung liegend, noch zweckmäßig erachtet, jetzt, wo die Luzernersche Regierung  mit der Französischen Gesandtschaft über einen ähnlichen Fall lebhaften Anstand hat.
Aus diesen Gründen kann in das Gesuch des Herrn Surber nicht eingetreten werden, und wird ihm hievon unter Rücksendung der eingelegten Acten durch das Statthalteramt Winterthur Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, darüber wachen zu laßen, daß die Immatriculationsscheine für die Schwabischen Kinder seiner Zeit gehörig erneuert werden.
