Beschwerde des Friedrich Wachsmuth zu Rheinau, daß das dortige Pfarramt ihm die Eheverkündung verweigere.
Da ein gewißer Herr Friedrich Wachsmuth, katholischer Religion, Bürger zu Rheinau, aus Meiringen im Canton Bern, wo er sich als Besitzer eines Gasthofes aufhält, mit Schreiben vom 18. d. M. darüber Beschwerde führt, daß der Pfarrer der katholischen Gemeinde Rheinau, Herr Rößler, an welchen er sich mit dem Gesuche um kirchliche Verkündung seines mit Margaretha Göbel von Güntlischwand im Oberhasle, reformirter Religion, geschloßenen Eheverlöbnißes gewendet, verweigert habe, diese Verkündigung vorzunehmen, bevor er Petent mehrere Verpflichtungen in Bezug auf Uebung des katholischen Religions-Cultus für sich und die Sinigen schriftlich eingegangen haben werde, so hat der Regierungsrath nach Anhörung dieser Beschwerde und Einsicht der beygelegten, in gehöriger Ordnung befindlichen Ausweisschriften, beschloßen: 
1.) Sämmtliche Acten werden in originali dem Herrn Statthalter Schenk mit dem Auftrage zugestellt, den Herrn Pfarrer Rößler aufzufordern, daß er die obbenann-  ten Verlobten Sonntags den 30. d. M. in der Kirche verkünde, und nach Verlauf der gesetzlichen Zeit einen gehörig zu beglaubigenden Schein ausstelle, welcher wieder mit sämmtlichen Acten einzusenden ist.
2.) Wird der Herr Statthalter beauftragt, den Herrn Pfarrer aufzufordern, daß er sich sogleich schriftlich über Vollziehung dieser Anordnung erkläre.
3.) Sollte derselbe wieder Erwarten die Verkündung ablehnen oder nicht vollziehen, so wird der Herr Statthalter die Verkündung also gleich durch den Gemeindammann von Rheinau vornehmen laßen und sodann einen gesetzlich beglaubigten Verkündschein mit den Acten einsenden.
