Stadtrath Winterthur; Auszahlung d. Technikumsdarlehens.
Mit Eingabe vom 10. dieß gelangt der Stadtrath Winterthur nochmals mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihm gestützt auf den unterm 23./29. April abgeschlossenen Darleihensvertrag der volle Betrag von Fr. 400,000 ausbezahlt werden. Dabei bemerkt der Stadtrath: Wenn ihm nicht in den allernächsten Tagen mit der Restsumme des Darleihens, auf dessen Eingang bei allen seinen Berechnungen mit Bestimmtheit abgestellt worden sei, geholfen werde, Winterthur vor einer effektiven Zahlungseinstellung stehe, während umgekehrt den Ansprachen seiner Gläubiger im laufenden Jahre Genüge geleistet werden könne. Im verflossenen Jahr habe nämlich behufs Durchführung des Programms: „Auf-  rechterhaltung der Ehre ihres Gemeindewesens“ bereits die Rückzahlung der verfallenen städtischen Obligationen stattgefunden, ohne daß hiefür von der Gemeinde die Mittel erhältlich gemacht worden seien oder ein Anleihen habe erhoben werden können; dadurch seien aber die Mittel für die Corrent-Ausgaben reduzirt worden. Der Stadtrath Winterthur habe sich gegen die Einholung eines Moratoriums für die eingegangenen Verbindlichkeiten, namentlich der Konsquenzen wegen, mit aller Macht gestemmt, allein dieß sei in der bestimmten Hoffnung geschehen, es werde die volle Ausbezahlung des mit aller Sicherheit ausgerüsteten Darleihens von Fr. 400,000 seitens des Regierungsrathes keinen weitern Schwierigkeiten begegnen. Wenn nun der Regierungsrath die Revision einer einzelnen Klausel des Darleihensvertrages für nöthig erachten sollte, um zu dem Entschlusse der gänzlichen Auszahlung zu gelangen, so gewärtige der Stadtrath gerne den dießfälligen Entwurf. Schließlich betont der letztere, daß, wenn dem Gesuche nicht entsprochen werde, eine Katastrophe unvermeidlich sei, dann auch sei die gegenwärtige Verwaltung einstimmig entschlossen, das Mandat niederzulegen, da sie sich nicht zwingen lassen wolle, ihre Namen mit der Insolvenzerklärung der Stadt Winterthur für alle Zukunft in Verbindung gebracht zu sehen.
Der Regierungsrath,
in Betracht: 
Es hat der Stadtrath Winterthur aus den bisher geleisteten Zahlungen entnehmen können, daß der Regierungsrath, auch wenn er an seiner Interpretation der klar und bestimmt lautenden Bestimmung des Art. 2 des fraglichen Darlehensvertrages festhielt und keine andere Deutung zuließ, den Vertrag doch etwes freier gehandhabt und dadurch die gegenwärtige Nothlage der Stadt Winterthur in Berücksichtigung gezogen hat. Nun ist aber letzterer bereits eine Summe von Fr. 250,000, welche ungefähr der Kostensumme für die im Jahr 1878 am Technikum ausgeführten Arbeiten entspricht, ausbezahlt worden und haben somit die Verpflichtungen des Staates ihr Ende erreicht. Es ließe sich deshalb kaum rechtfertigen & müßte gegenüber andern Gemeinden, welche die staatliche Hülfe ebenfalls brauchen könnten, als unbillig erscheinen, wenn eine Revision des Vertrages bloß deßhalb vorgenommen werden wollte, um der Stadt Winterthur finanzielle Unterstützung zu bieten; ein solcher Schritt würde auch im direkten Widerspruche zu dem stehen, was bereits in den Erwägungen zu dem Beschlusse vom 16. November gesagt worden ist. Dagegen könnte dem Stadtrathe Winterthur, insofern er die Verwendung beim Kantonsrathe verschmähen würde, die Hand geboten werden, indem ihm im Weitern Fr. 150,000 geliehen würde. Dieses II. Darleihen sollte jedoch nur gegen Bürgschaft oder Verpfändung von realisirbaren Pfanden bewilligt werden, da die Sachlage in Winterthur noch nicht vollständig abgeklärt ist. 
Als auffallend muß es erscheinen, daß der Stadtrath Winterthur in seiner vorliegenden Eingabe selbst zugibt, daß er das im verflossenen Jahr verfallene Obligationenkapital abbezahlt habe, ohne hiefür von der Gemeinde die Mittel erhältlich gemacht zu haben; es hätte vorausgesetzt werden dürfen, daß der Stadtrath die Steuerkraft mehr in Anspruch genommen hätte; die Folge wäre gewesen, daß die Mittel zu Bestreitung der Corrent-Ausgaben nicht auf einmal ausgegangen wären, –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Winterthur ist vermittelst Zuschrift zur Kenntniß zu bringen, daß der Regierungsrath geneigt sei, mit demselben bezüglich der Bewilligung eines zweiten Darleihens in Unterhandlung zu treten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur & an die Finanzdirektion.
