Fabrikordnung Volkart & Staub in Hottingen.
Nach Einsicht
a. der von der Firma Volkart & Staub, in Hottingen, durch Vermittlung des Statthalteramtes  Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre mech. Möbelschreinerei;
b. der Bescheinigung zufolge welche den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache[n] dagegen erhoben worden wären;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
In Titel IV., Ein- & Austritt, ist der letzte Satz folgendermaßen zu redigiren: „für“ Taglohnarbeiten „ist“ eine „gegenseitige“ 14tägige Kündigung „je auf einen Samstag oder Zahltag“ einzuhalten u. s. f. (Art. 9 des Fabrikgesetzes).
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an die Petenten unter Rücksendung der Fabrikordnung & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
