Kreisschreiben des Bundesrathes betr. das mit Rücksicht auf die deutschen Flüchtlinge einzuschlagende Verfahren. Schreiben an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. Januar 1849.]
Nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 27t. dß.
woraus sich ergeben:
A. Der Bundesrath habe aus zuverläßigen Berichten erfahren, daß die deutschen Flüchtlinge nicht nur ganz in der Nähe der Grenze häufig Zusammenkünfte halten, sondern daß auch einzelne derselben nahe an der Grenze domiciliren, und daß sogar die vom Bundesrathe mit Schlußnahme vom 8ten. vorigen Monats ausgewiesenen Neff und Thielmann an solchen Versammlungen sich betheiligen. Der Bundesrath bringe daher den Ständen das dießfällige Kreisschreiben vom 30ten. November wieder in Erinnerung, wonach sämmtliche Regierungen eingeladen worden seien, alle Flüchtlinge, die sich entweder an den badischen Aufständen betheiligt haben, oder die sonst als verdächtig und ruhestörerisch angesehen werden müssen, in der Weise bewachen zu lassen, daß die Behörden sofort von jedem  Schritte Kenntniß erhalten, welcher die Absicht haben könnte, die internationalen Beziehungen zu verletzen, oder den Nachbarstaaten zu gerechten Klagen Veranlassung zu geben.
B. Zugleich lade der Bundesrath ein:
1. keine solche Flüchtlinge innerhalb sechs Stunden von der deutschen Grenze zu dulden und denselben nöthigenfalls durch öffentliche Bekanntmachung anzuzeigen daß sie im Falle der Betretung dieses Gebietes des Asyls verlustig erklärt würden;
2. Im Falle die vom Bundesrathe unter’m 8ten. vorigen Monats nach Art: 57. der Bundesverfassung aus der Schweiz fortgewiesenen Neff, Thielmann und Löwenfels in einem Kantone betroffen werden sollten, gegen dieselben die Strafe einzuleiten, welche die Kantonsgesetze für Uebertretung des Bannissements aufgestellt haben;
wird verfügt:
Sei von dem Beschlusse des Bundesrathes dem Polizeirathe Kenntniß zu geben und derselbe beauftragt
a. eine Publikation im Sinne von Disp. 1. des Bundesräthlichen Beschlusses [Fact. B. 1] und falls der Polizeirath es für nöthig erachte Specialinsiniuationen [sic!] an die zur Zeit im Kantone sich aufhaltenden Flüchtlinge zu erlassen
b. über genaue Handhebung von Disp. 1. des Be-  schlusses des Bundesrathes zu wachen, und Falls ein Flüchtling das darin enthaltene Verbot übertreten sollte, dem Regierungsrath Anträge mit Beziehung auf die Wegweisung eines solchen zu hinterbringen.
c. die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit, falls die in Disp. 2. des bundesräthlichen Beschlusses bezeichneten Flüchtlinge sich auf zürcherischem Boden betreten lassen sollten, dieselben dem Gerichte zur Bestrafung nach dem Strafgesetze des Kantons überwiesen werden.
