Recepiße des K. Würtembergischen Ministerium wegen Beschleunigung der Appellationssache des Herrn Johannes Meister von Truttikon gegen Joh. Georg Wiedmann von Güglingen.
Mit Schreiben vom 30sten v. M. meldet das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, daß hierseitigem  Ansuchen entsprechend, in Folge der bey dem Königlichen Justiz-Ministerio getroffenen Einleitung, dem Gerichtshofe für den Neckarkreis die möglichste Beschleunigung seiner Entscheidung in der Appellationssache des Herrn Johannes Meister von Truttikon gegen Joh. Georg Wiedmann von Güglingen, Oberamts Brackenheim, von Seite jenes Ministerii zur Pflicht gemacht worden sey.
Von dieser Anzeige wird dem Herrn Meister durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen Kenntniß gegeben, auch dieselbe dem K. Würtembergischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten rückantwortlich verdankt. 
