Auslieferung [Konrad] Heinz aus u. nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 9. Dezember 1884 betr. die von der k. deutschen Gesandtschaft nachgesuchte provisorische Auslieferung des in hies. Strafanstalt detinirten Konrad Heinz II aus Klein-Krotzenburg behufs Untersuchung & Beurtheilung derselben wegen der in Darmstadt gegen ihn eingeklagten Verbrechen [Diebstahl], beehren wir  uns, Ihnen mitzutheilen, das das reklamirte Individuum am 17. huj. dem Untersuchungsrichter in Darmstadt direkt zugeführt & abgeliefert worden ist. In dem bezüglichen Transportbefehle, welchen wir Ihnen zu gefl. Einsicht in der Anlage zuleiten, ist der Vorbehalt der Rücklieferung des Heinz II nach stattgehabter Beurtheilung desselben ausdrücklich gemacht worden.“
