Weisung a. d. Großen Rath zu dem [Gesetzes] Entwurf betr. die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes & des Obergerichtes.
Mit Bezug auf den von der verordneten Großrathskommission dem Regierungsrathe zur Begutachtung vorgelegten Gesetzesentwurf betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes (siehe Amtsblatt vom 7. Christmont. 1855) wurde beschlossen, folgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Weisung:
Die von dem Großen Rathe unterm 2. Weinmonat d. Js. niedergesetzte Kommission, welcher der Auftrag ertheilt worden war, die Frage der Besoldungserhöhung der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes zu begutachten und dießfalls einen Antrag zu hinterbringen, hat dem Regierungsrathe unterm 31. Weinmonat d. Js. den Entwurf eines Gesetzes betreffend die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes gemäß Art. 45 der Staats-  verfassung zur Begutachtung überwiesen.
Der Regierungsrath beehrt sich nun, dem Großen Rathe anzuzeigen, daß er nicht im Falle ist, dießfalls irgend welche Anträge zu stellen, daß er aber, wenn der Große Rath auf den vorliegenden Gesetzesentwurf eintreten sollte, sich um so mehr veranlaßt sehen würde, ohne Zögerung in die Revision des Gesetzes über die Besoldungsverhältnisse der Beamteten einzutreten.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen.
