Der Regierung von Uri wird angezeigt, daß der wegen Betriegereyen flüchtige Metzgerknecht Jacob Widmer auch nicht nach Weißlingen gehöre.
Da das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, in Folge eines Ersuchens der Regierung des Standes Uri, über die Person, Herkunft und Vermögen des wegen Betrügereyen ausgeschriebenen Jacob Widmer, Metzgerknecht, von Weißlingen, Erkundigungen einzuziehen, mit Schreiben d. d. 11ten d. M. einen Bericht des Gemeindammanns von Weißlin-  gen einsendet, aus welchem sich ergibt, daß dieser Gemeinde kein Bürger des bemerkten Nahmens angehöre, so wurde beschloßen, davon lediglich der eingangserwähnten Regierung Anzeige zu machen. 
