Bundesrath, Kreisschrbn. betr. d. Auslieferungsvertrag mit d. deutschen Reich.
Der Bundesrath bringt mit Kreisschreiben vom 10. vor. Mts. zur Kenntniß, daß der zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche unterm 24. Jenner 1874 abgeschlossene Auslieferungsvertrag am 6. Juli zu Berlin ausgewechselt worden und daß der Vertrag mit diesem Tage in Vollziehung getreten sei.
Hiebei macht der Bundesrath noch besonders darauf aufmerksam, daß nach Art. 16 dieses neuen Vertrages mit dem deutschen Reiche die zwischen der Schweiz u. dem Großh. Baden und mit dem Königreich Baiern bisher bestandenen Auslieferungsvertrage [sic!], sowie der Nachtrag zu letzterem künftig keine Geltung mehr haben, indem auch Baden u. Baiern gegenüber bedinglich der Vertrag mit dem Gesammtreiche zur Anwendung kommen müsse.
Nach Art. 15 des vorliegenden Vertrages sollen ferner künftig alle rechtskräftigen Strafurtheile gegen Angehörige des deutschen Reiches der heimatlichen Re-  gierung auf diplomatischem Wege zugestellt werden. Der Bundesrath lade demnach die Kantonsregierungen ein, Anordnungen zu treffen, damit in Ausführung dieser Bestimmung derartige Urtheile ihm übermittelt werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Es sei vom Inkrafttreten fraglichen Auslieferungsvertrages, sowie vom Inhalt des bundesräthlichen Kreisschreibens Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei der Vertrag in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
