Antwort des Statthalteramtes Regensberg betreffend Veranstaltung der Wahlversammlung im Wahlkreise Stadel, und diejenige im Kreise Schöfflistorf.
Mit Schreiben vom 25. d. M. berichtet das Statthalteramt Regensperg auf den Beschluß vom 23. hujus, es habe nach Auftrag schon am vergangenen Montag  die Veranstaltung der Wahlverhandlungen im Wahlkreise Stadel getroffen, jedoch die Zeit des Zusammentrittes der Wahlvorsteherschaft überlaßen, in der Meinung, daß sie die dießfälligen gesetzlichen Vorschriften beobachten werde.
Den Auftrag zu Veranstaltung der noch vorzunehmenden Wahlen im Kreise Schöfflistorf habe es so eben erhalten und nach §. 11. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes, vorausgesetzt, daß dieselben nicht vor Sonntag den 6ten Weinmonath Statt finden sollen und sie daher auf diesen Tag festgesetzt.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerk zu machen.
