Rekurs in Sachen des Gemeindrathes Embrach betr. Vertheilung von Bürgernutzen.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin, Namens des Gemeindrathes Embrach, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Vertheilung von Bürgernutzen
hat sich ergeben:
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Unterm 7 Januar beschloss der Bezirksrath Bülach:
„1. Sei der Rekurs in der Weise begründet, erklärt, dass auch eine einzelne Person als eine Haushaltung zu betrachten sei, sofern dieselbe nachweist, dass sie für sich allein haushaltet und einen eigenen Rauch führt.
2. Es bleibt jedoch die Frage, ob diese Requisite bei den um den Bürgernutzen sich Anmeldenden vorhanden seien, dem Entscheide der Gerichte vorbehalten, sofern sie streitig ist.[“]
E. In seiner vom 17 Januar datirten Eingabe behauptet Rekurrent, der Entscheid sei Sache der Gerichte, indem es sich um wohlerworbene Rechte handle, welche die Rekursen in ihrer Eigenschaft als Bürger zu haben behaupten, eventuell, insofern der Streit als Administrativsache behandelt werden solle, müsse auf § 163 verwiesen werden, der den Gemeinden unbeschränkte Autonomie mit Rücksicht auf die Vertheilung des Ertrages der Liegenschaften einräume; nach demselben könne der Ertrag unter die Bürger als solche oder unter die Bürger, soweit sie in ein-  zelnen Haushaltungen gruppirt seien, vertheilt werden, damit sei unzweifelhaft ausgesprochen, dass der Gemeinde freistehe den Begriff der Haushaltung nach freiem Ermessen zu bestimmen.
F. In ihrer vom 6 Februar datirten Beantwortung behaupten die Rekursen, das einzig entscheidende Merkmal für Bildung einer eigenen Haushaltung sei die Führung eines eigenen Rauches; wer einen eigene Haushaltung bilde, könne in seiner Bürgernutzung in keiner Weise weder verkürzt noch ausgeschlossen werden.
G. In seiner vom 4 März datirten Eingabe verzichtet der Bezirksrath darauf, sich in die Sache selbst einzulassen.
Es fällt hiebei in Betracht:
Nach Art: 81 der Staatsverfassung sind die Gemeinden berechtigt, ihre Angelegenheiten nach eigenem Ermessen zu ordnen, soweit dadurch nicht Bestimmungen der Verfassung oder Gesetze verletzt werden.
Es fragt sich also, ob dem angefochtenen Gemeindsbeschlusse, dass in Zukunft die nur aus Einer (weiblicher oder leibdingniessenden) Person bestehenden Haushaltungen eine geringere Bürgernutzung erhalten  sollen, als die übrigen Haushaltungen irgend welche Bestimmungen der Verfassung oder Gesetz entgegenstehen.
Diess ist aber nicht der Fall, denn der § 163 des Gemeindegesetzes, welcher hier allein in Frage kommen kann, schliesst nicht aus, dass nicht unter den Haushaltungen je nach ihrer Grösse u. s. w. ein angemessener Unterschied im Bezuge der Bürgernutzung gemacht werden dürfe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs begründet u. demnach die gegen den Gemeindsbeschluss vom 13 April 1860 erhobene Einwendung abgewiesen.
II. Haben die Rekursen die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten zu tragen letztere bestehend in 3 Frk: Staats-[,] 2 Frk: Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach u. an die Parteien.
Da sich sodann ergeben:
Der Bezirksrath beschwere sich darüber, dass die Kanzleigebühr gestrichen werde,  wenn vom Regierungsrathe ein Entscheid des Bezirksrathes umgekehrt werde.
Es wurde beschlossen:
Es sei dem Bezirksrathe zu erwiedern, die Kanzleigebühr müsse gemäss § 53 des Sportelngesetzes in allen den Fällen gestrichen werden, wo die Staatsgebühr wegfalle, wo hingegen die Staatsgebühr bleibe, wie z. B. im gegenwärtigen Rekurse, werde auch die Kanzleigebühr nicht gestrichen.
