Armenpflege Stallikon. Rekurs betr. Aushingabe einer Erbschaft.
Mit Zuschrift vom 1. Mai 1882 rekurrirt die Armenpflege Stallikon gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern d. d. 11. April 1882, lt. welchem sie verpflichtet wird, eine von ihr gemäß §. 20 des Armengesetzes mit Regreß belegte Erbschaft der Frau Susanna Sidler geb. Bräm von Ottenbach im Betrage von Fr. 141. 20 Cts. aushinzugeben. Zur Begründung ihres Rekurses führt die Armenpflege an, daß sie die Familie der Frau Sidler bereits mehrfach habe unterstützen müssen u. daß, wenn diese Unterstützungen nicht erfolgt wären, der verstorbene Ehegatte der Frau Sidler, Zimmermann Weber, überhaupt gar nichts hätte hinterlassen können.
In seiner Berichterstattung vom 29. Juni bemerkt der Bezirksrath Affoltern, es scheine ihm, daß die Armenbehörde von Stallikon im vorliegenden Falle sehr engherzig sei. Wenn auch allerdings den Armenbehörden gemäß §. 20 des Armengesetzes Regreßrecht auf Erbschaften solcher Personen, welche Armenunterstützungen genossen haben, zustehe, so glaubt er doch nicht  die bezügliche Bestimmung dahin interpretiren zu müssen, daß sie unter allen Verhältnissen u. auf so minime Erbschaften anzuwenden sei. Frau Sidler sei eine sehr arme Person. Während ihrer Versorgung in der Irrenheilanstalt Burghölzli habe man ihre nothdürftigste Fahrhabe verkauft, so daß sie nach ihrer Rückkehr aus der Anstalt gänzlich bloßgestellt gewesen sei und nun wolle man ihr auch noch das wenige vorhandene Geld wegnehmen. – Der Bezirksrath halte dafür, daß Rückerstattungen nur bei günstigeren Umständen verlangt werden können.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Bezirksrathes Affoltern und da von einem Regreß auf Erbschaften, welche Solchen zugefallen sind, die Armenunterstützung erhalten haben, bezw. einer Rückerstattung der geleisteten Unterstützungen nur bei eingetretenen günstigern Umständen die Rede sein kann, durch die fragliche Summe von Fr. 141. 20 Cts. jedenfalls solche günstigern Verhältnisse nicht herbeigeführt worden sind, eine Vorenthaltung derselben aber nicht im Sinne des §. 20 des Gesetzes betr. das Armenwesen läge,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, die Armenpflege Stallikon und an Herrn Friedensrichter Bachofen in Maur zu Handen der Frau Sidler.
