Beschluß betr. die Entrichtung des Miethzinses f. die Bezirkslokalitäten in Hinweil.
Mit Bezug auf die Entrichtung des Miethzinses für die Bezirkslokalitäten in Hinweil,
hat sich ergeben:
A. Herr Bezirksgerichtsschreiber Meili in Hinweil stellt als Uebernehmer der dortigen Gefängnißbaute mit Eingabe vom 18. Mai d. Js. das Gesuch, daß der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26 März 1853 festgesetzte Miethzins von 1600 Frk. vom 1. März d. Js. an entrichtet werde.  
Zur Begründung führt Herr Meili Folgendes an:
a.) Der Zeitpunkt der Vollendung der Baute sei vom Regierungsrathe auf Neujahr 1854 festgesetzt; dieselbe sei einzig nur wegen der Gefangenen erst jetzt vollendet worden, und nur in der bestimmten Erwartung, ja nur unter der bestimmten Bedingung, daß ihn deßwegen kein ökonomischer Nachtheil treffe, was aber der Fall sei, wenn der Zins erst von jetzt an gehe;
b.) der wesentlichste Theil der Ausgaben seien im alten Jahr gemacht worden;
c.) die Baute sei eine sehr gelungene;
d.) es sei eine Zelle mehr hergestellt, als gefordert werde, auch werde die gewünschte Centralheizung eingeführt;
e.) das Gebäude werde mit einem Zaune und einer Brustmauer umgeben, ohne daß dieses vorgeschrieben sei;
B. Die von Herrn Meili unter litt. a angeführte Behauptung stützt sich auf eine Mittheilung desselben an die Direktion der Polizei vom 30. Sept. vor. Js., worin derselbe erklärte, daß das Gebäude bis Ende des Jahres vollendet werden könne, daß aber die Benutzung desselben vom 1. Januar für die Gesundheit der Gefangenen schädlich wäre, weil die Mauern nicht trocken werden; wenn ihm nun der Zins erst von der Zeit an bezahlt  werde, wo das Gefängniß bezogen werden könne, so werde er die Bauten bis zum 1. Januar vollenden, wenn ihm aber gestattet werde, mit der Vollendung bis im Frühjahr zuzuwarten, so werde er von dieser Mittheilung Gebraucht machen, aber unter der Voraussetzung, daß ihm an dem Zinse nichts abgebrochen werde.
Hierauf wurde demselben von der Direktion der Polizei erwiedert, sie habe, da es auf die Gesundheit der Gefangenen schädlich einwirken würde, wenn die Zellen bewohnt werden müßten, ehe die Mauern getrocknet wären, deßhalb dagegen Einwendungen zu machen, daß der Gefängnißbau vor gehöriger Austrocknung der Mauern, mit Boden, Thüren, Fenstern u. s. w. versehen werde, welche die Trocknung nur verhindern müßten. Was den Zeitpunkt betreffe, von welchem an die zugesicherte jährliche Entschädigung zu laufen beginne, so behalte sich die Direktion vor, sich später nach Vollendung des Gebäudes hierüber auszusprechen.
C. Herr Bauinspektor Wolff berichtet über die baulichen Verhältniße des Lokales: Dasselbe sei im Juni vorigen Jahres angefangen und Ende August unter Dach gebracht worden; die gänzliche Vollendung habe aber bis zum Frühjahr verschoben werden müßen, weil nur auf  diesem Wege die Mauern gehörig austrocknen und die Zellen vor Feuchtigkeit bewahrt werden konnten. Gegenwärtig seien die sämmtlichen Arbeiten mit Ausnahme der Dampfheizung und des äußern Verputzens fertig; die vorgenommene Inspektion habe gezeigt, daß das Gebäude im Allgemeinen den Vorschriften u. allen Anforderungen entspreche, welche an ein Bezirksgefängniß zu stellen seien; die definitive Abnahme könne indeßen erst erfolgen, wenn die Dampfheizung erstellt sei, was vor dem Monat September kaum der Fall sein werde;
D. Laut Zusicherung des Bezirksgerichtes Hinweil d. d. 18. Mai an die Direktion der Polizei ist das neue Gefängniß durch die Gefangenen bezogen worden.
Da gegenüber Herrn Meili keinerlei Verpflichtung eingegangen worden ist, ihm früher als das Gebäude bezogen werde, einen Zins zu bezahlen;
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Sei der Gemeinde Hinweil resp. dem Herrn Meili der Miethzins von 1600 Frk. für die Bezirkslokalitäten in Hinweil vom 1. Mai d. Js.  anzurechnen; unter Vorbehalt der definitiven Uebernahme des Gebäudes.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil für sich und zu Handen des Herrn Meili unter Rückstellung der eingelegten Akten, – und an die Direktionen der Finanzen und der Polizei.
