[Heinrich] Bär v. Wildberg. Erledigung sr. Beschwerde üb. d. Bezug v. Brauteinzugsgebühren.
In Sachen des Herrn Heinrich Bär, Arbeiter in der Bühlen-Männedorf,
betreffend Rückgabe von bezahlten Brautein-  zugsgebühren,
hat sich ergeben:
A. Heinrich Bär stellt mit Schreiben vom 19. Mai das Gesuch, daß seinem Heimatsgemeindrath Wildberg, aufgegeben werde, ihm die nach Annahme der neuen Bundesverfassung verlangte und bezahlte Brauteinzugsgebühr von 27 Frkn. wieder zurückzugeben, indem sich diese Gebühr mit § 54 des cit. Gesetzes nicht mehr vertrage.
B. Dieses Schreiben wurde von der Justiz- u. Polizeidirektion dem Gemeindrath Wildberg mit der Einladung mitgetheilt, sich darüber auszusprechen ob er sich angesichts der cit. Bestimmung der neuen Bundesverfassung, die angenommen vom Volke, von der Bundesversammlung aber noch nicht als angenommen erklärt worden sei, nicht von sich aus zur Rückgabe der bezahlten Einzugsgebühr verstehen könnte; – derselbe erklärt aber mit Schreiben vom 26. Mai, daß er sich zu einer solchen Rückgabe nicht herbeilassen könne.
Der Regierungsrath,
in Anwendung von Art. 9 Absatz 2 der Uebergangsbestimmungen der neuen Bundesverfassung wonach die Letztere erst nach Annahmserklärung durch die Bundesversammlung in Kraft erwachsen ist, –  auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Dem Petenten Bär wird erwiedert, daß der Gemeindrath Wildberg, zur Rückgabe der bezahlten Brauteinzugsgebühr nicht angehalten werden könne, indem er dieselbe bis zur Inkrafterklärung der neuen Bundesverfassung beziehen dürfe, daß dagegen zu erwarten stehe, der Gemeindrath Wildberg werde sich nicht auf diesen formellen Standpunkt stellen, sondern in Würdigung der Annahme durch das Volk von sich aus die Rückgabe veranstalten.
2. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Wildberg und an die Justiz- und Polizeidirektion.
