Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden.
Die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden wird in zweiter Lesung zu Ende berathen & ist dem Kantonsrath zur Genehmigung zu unterbreiten mit folgendem Schreiben [sic!]:
I. Die von der Sanitätsdirektion vorgelegte Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden wird in anliegender Fassung angenommen.
II. An den Kantonsrath wird geschrieben:
„Mit Beschluß vom 24. Februar 1877 haben Sie die Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden auf die Dauer von zwei Jahren genehmigt & hernach deren Gültigkeit von Jahr zu Jahr erstreckt, bis Sie dann am 20. Febr. v. Js. beschlossen, diese Verordnung habe „bis auf Weiteres“ in Kraft zu bleiben.
Es ist unsere Sanitätsdirektion seit der Zeit dazu gekommen, auf Grundlage Ihrer Erfahrungen und den von den örtlichen Gesundheitsbehör-  den eingegangenen Vernehmlassungen die fragliche Verordnung einer Revision zu unterwerfen & in eine Fassung zu bringen, die wol nun auf längere Zeit den Verhältnissen genügen wird.
Wir haben diese Verordnung angenommen & beehren uns, Ihnen dieselbe gemäß § 5 des betreffenden Gesetzes zu unterbreiten.“
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
