Landrechtsertheilung an Herrn Schulpfleger Johannes Hartmann von Ober-Neunforn; Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. Ms. beschloßen, dem Herrn Schulpfleger Johannes Hartmann von Ober-Neunforn, Cantons Thurgau, das hiesige Landrecht und zwar in Betracht seiner Verdienste um die Gemeinde Fluntern für die Hälfte der gesetzlichen Einkaufsgebühr eines Schweizerbürgers und demnach um die Summe von 80. Frkn. zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Fluntern zu bestätigen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monatsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung obiger 80. Frk. an die Staatscaßa vermittelst des dießfälligen Empfangsscheines sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Fluntern, sowie des Herrn Hartmann unter  Rücksendung der Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
