H. Gubelmann in U/Wetzikon; Rek. Entscheid in dessen Wasserrechtssachen.
In Sachen
des Herrn Bezirksrath Gubelmann in Wetzikon, Rekurrenten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meili, daselbst,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügungen.
B. Unterm 16. August 1875 verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
1. Das Statthalteramt Hinweil wird eingeladen, den Hrn. Gubelmann in Unterwetzikon zur sofortigen Entfernung des auf dem Ueberfall ob der Fabrik aufgestellten 6 Zoll hohen Schwellbrettes anzuhalten, demselben im Fernern aufzugeben, den Ueberfall selbst innert drei Wochen auf die konzessionsgemäße Höhe zu brin-  gen oder auf gesetzlichem Wege um die Beibehaltung der jetzigen Höhenlage nachzusuchen.
2. Das Statthalteramt Hinweil wird ferner eingeladen, dem Hrn. Gubelmann eine der Uebertretung der Konzession angemessene Ordnungsbuße aufzulegen.
3. Mittheilung.
Nachdem Hr. Gubelmann mit Eingabe vom 2. Herbstmonat 1875 ein Revisionsgesuch an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichtet, verfügte dieselbe unterm 1. Weinmonat 1875 im Weitern:
1. Dem Hrn. Gubelmann wird die Bewilligung ertheilt, den betreffenden freien Ueberfall beim Einlauf in das Turbinenrohr entsprechend der Höhenquote von 24’65 unter den im Plane angenommenen Horizont ferner fortbestehen zu lassen, in der Meinung jedoch, daß derselbe allfällige Einsprachen dagegen von sich aus zu erledigen habe.
2. Diese Bewilligung ist als Nachtrag in die Urkunde vom 9. Jenner 1864 aufzunehmen und die Wasserkraft mit Wasserzins neu zu bestimmen.
3. Die vom Statthalteramte dießfalls angeordnete Ordnungsbuße wird aufgehoben.
4. Das weitere Gesuch des Hrn. Gubelmann  bezüglich der Verfügung vom 16. August betreffend Beibehaltung des Schwellbrettes auf dem Ueberfallswuhr wird abgewiesen.
5. Mittheilung.
C. Nachdem Hr. Gubelmann schon unterm 2. Herbstmonat d. Js. gleichzeitig mit seinem der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichten Revisionsbegehren, gegen die Verfügung vom 16. August den eventuellen Rekurs beim Regierungsrath angekündigt hatte, rekurrirt Herr Fürsprech Meili Namens des Hrn. Gubelmann mit Eingabe vom 11. Weinmonat und zwar genau die Verfügung vom 1. gl. Mts. soweit dieselbe die Beseitigung des Schwellbrettes auf dem Ueberfallswuhr anordnet.
Im Wesentlichen wird der Rekurs folgendermaßen begründet:
Gemäß den Wasserrechtsurkunden vom 9. Jenner 1864 und 26. Christm. 1868 habe Hr. Gubelmann Anspruch auf eine Fallhöhe von 15,8‘, Fixpunkte befänden sich nur am Anfang und Am Ende; dieselben seien aber vollkommen genügend. Beim Einlauf in die Turbinenröhren habe Rekurrent ein Ueberfallswuhr erstellt und darauf einen beweglichen Schwelladen von 6‘‘ Höhe angebracht, motivirt durch die höchst bedeutenden Variationen der Wassermenge im Bache.  Dieser Aufsteckladen sei in den konzessionirten 15,8‘ Fallhöhe inbegriffen und ein nothwendiger Bestandtheil des Wasserrechts, weil das nutzbare Gefäll bei näherer Untersuchung in Wahrheit nur 14,8‘ betrage. Damit sei die vorwürfige Frage entschieden und Rekurrent erblicke in der angeordneten Entfernung des Schwellbrettes eine Beeinträchtigung seiner konzedirten Rechte.
Es sei nachzuweisen, daß der Aufsteckladen schon zur Zeit der Vermessung, welche dem Beschlusse vom 26. Christmonat 1868 zu Grunde liege, vorhanden gewesen sei. Das Ueberfallswuhr habe eine Breite von 14‘, wozu der Leerlauf von 3‘ komme; wenn daher zu viel Wasser vorhanden sei, so könne der Wasserspiegel leicht gesenkt werden etc.
Die Beschwerde des Hrn. J. J. Weber in Unter-Wetzikon, daß durch den vorhandenen Zustand seine Wiesen Schaden leiden, sei thatsächlich nicht begründet, Allein im Prinzipe anerkenne Rekurrent die Verpflichtung, Hrn. Weber vor derartigem Schaden zu schützen, und er gebe hiefür die rechtsverbindliche Erklärung ab, soweit es sich um Beseitigung wirklicher Uebelstände handeln könne.
Eventuell behalte Rekurrent sich vor, für  den fraglichen Aufsteckladen ein Konzessionsbegehren zu stellen.
D. In einer nachträglichen Eingabe vom 3. Wintermonat fügt Hr. Meili dem Rekurse noch bei: Nach der Konzession vom 9. Jenner 1864 betrage die eigentliche Gefällshöhe des Gubelmann’schen Wasserwerkes nicht bloß 15,8‘, sondern 22‘ und auch die Vermessung vom 25. Christmonat 1866 sei in diesem Sinne unrichtig und bedürfe ohne Zweifel einer Berichtigung. Wenn der im Archiv liegende Plan etwas anderes angebe, so sei er in dieser Beziehung fehlerhaft.
Rekurrent verlange zur Klarstellung der einschlägigen Fragen eine Verifikation der Gefällsverhältnisse, damit die Akten keinen Zweifel lassen.
E. In ihrer Rekursbeantwortung vom 28. Weinmonat 1875 bezieht sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst auf einen Bericht des Kantonsingenieurs vom 16. Herbstmonat gl. Js., aus der hervorgeht: Der Konzession vom 9. Jenner 1864 liege ein Plan zu Grunde, nach welchem der Bach oberhalb der Brücke bei Unter-Wetzikon für die Straße I. Klasse Wetzikon–Grüningen um 4,5 Fuß über der Grundschwelle gestaut und das Wasser durch  einen meistens offenen 1650 Fuß langen Kanal, dessen Sohle am Anfang der Höhe jener Grundschwelle entspreche und 1 ‰ Gefäll habe, bis zum Einlauf in das Turbinenrohr bei der Fabrik geführt werde. Die Wassertiefe im Kanal sei gleichmäßig zu 12‘‘ durch Zeichnung und Zahlen angegeben. Ein freier Ueberfall zur Beschränkung der Höhe dieses Wasserspiegels sei im Plane nicht enthalten und auch in der Konzession nicht vorgeschrieben. Dennoch sei ein solcher Ueberfall neben dem Einlauf in das Turbinenrohr erstellt, aber um 9‘‘ höher, als der im Plane daselbst angegebene Wasserspiegel und das Wasser werde zudem vermittelst eines 6‘‘ hohen Brettes höher gestaut.
Bei der Bestimmung des Wasserzinses im Christmonat 1868 sei der Ueberfall vorhanden gewesen. Bei dem damals üblichen Verfahren sei die Höhendifferenz zwischen dem Wasserspiegel ob dem Einlauf zur Turbine und dem Wasserspiegel beim Auslauf aus derselben als Fallhöhe in Rechnung gebracht worden. Es habe sich diese Differenz zu 15‘ 8‘‘ ergeben, während die Höhe von dem im Plane angegebenen a-Unter-aWasserspiegel bis zur Krone des Ueberfalls 16‘ 1‘‘ 3‘‘‘ betrage und bis zur normalen Höhe des Oberwasserspiegels 15‘ 2‘‘ 3‘‘‘. Der Unterschied von 3‘‘ 3‘‘‘  möge von einem damals höhern Stand des Unterwassers herrühren, so daß wahrscheinlich die Ueberfallshöhe ohne das Schwellbrett, wie sie gegenwärtig sei, in Rechnung gebracht worden sei. Nach dem neuen Wasserrechtsgesetz sei übrigens die ganze Fallhöhe von der Stauhöhe beim Auffangswuhr bis zum Wasserspiegel am Ende des Auslaufkanals, welche hier 20‘,71 betrage, unter Berücksichtigung des für die Wasserleitung nothwendigen Gefälles maßgebend.
Die Stauung des Baches beim Auffangswuhr um 3‘ 3‘‘ über den normalen Wasserspiegel im Kanal habe den Zweck, den Bach als Reservoir zu benutzen. Mit Konzession vom 7. Juni 1869 sei dem Wasserwerksbesitzer zur Ergänzung dieses Reservoirs die Bewilligung ertheilt worden, neben dem Bach einen förmlichen Weier anzulegen, welcher ausgeführt worden sei. Das Alles wäre ohne Werth, wenn das Wasser im Kanal auf die Höhe des Wasserspiegels im Weier gestaut würde. Abgesehen hievon könnte die ganze Fallhöhe nur vermittelst einer geschlossenen Röhrenleitung benutzt werden, weil jene Höhe das Terrain längs dem Kanal mit Weg und Steg bedeutend überschreite. Die im Plan angegebene Wasserhöhe im Kanal sei zwar wegen  der Veränderlichkeit des Wasserquantums nicht als absolut fixe Linie zu betrachten; aber eine der Kanalanlage entsprechende Grenze könne ohne Schaden für den anstoßenden Grund nicht überschritten werden. Die Grenze scheine schon durch das feste Ueberfallswuhr wenigstens erreicht, wenn nicht überschritten zu werden. Reklamationen seien seit dem Bestande desselben nicht erhoben worden, wol aber gegen die Anwendung eines weitern Schwellbrettes, wodurch offenbar die normirte Höhe zu weit überschritten werde, was schon die dadurch eingetauchten Durchlässe andeuten.
Diesem Bericht fügt die Direktion der öffentlichen Arbeiten ihrerseits bei:
Gegen die Art der Wasserbenutzung resp. Kanalschwellung durch den Rekurrenten nach der ihm [im] a-Jahr-a 1864 ertheilten Konzession seien im April & Mai vor. Js. von Seite der Herren J. J. Weber in Wetzikon und Hofmann bei der Direktion Klagen eingegangen und der mit der Untersuchung beauftragte Kreisingenieur habe berichtet, daß Hr. Gubelmann auf seinem Ueberfall unberechtigt einen Schwelladen von 6 Zoll aufgesteckt habe, auch dessen Ueberfall verglichen mit dem sr. Zt. bei der Konzessionsbewerbung vorgelegten Plane um 9 Zoll zu hoch liege.
Es habe das zum Erlaß der Verfügung vom  16. August 1875 geführt, die dann allerdings auf den Bericht des Kantonsingenieurs und mit Rücksicht auf den Umstand, daß unbegreiflicherweise bei der Konzessionsvertheilung an Hrn. Gubelmann ein Ueberfall in dessen Zulaufkanal gar nicht vorgeschrieben wurde, durch Verfügung vom 1. Weinmonat so modifizirt worden sei, wie es unter obwaltenden Umständen nur zulässig gewesen sei. Trotzdem halte man am Rekurse fest.
Zur Widerlegung des in diesem Angeführten stelle die Direktion an die Spitze, daß der bei der ursprünglichen Konzessionsbewerbung aufgestellte und den interessirten Grundeigenthümern vorgelegte Plan die Basis bei allen weitern Beschwerdeführern bilden müsse und daß nach diesem Plane damals
für den Einlaufkanal ein Gefälle von 1‘ 6‘‘ 5‘‘‘
als nutzbares Gefäll 15‘ 2‘‘ 3‘‘‘
als Gefäll für den Ablaufkanal 3‘‘ 2‘‘‘
und eine Wasserdicke im Kanal von 1‘ 2‘‘ angenommen worden sei.
Zähle man den Mehrbetrag von 9‘‘, mit welchen das Ueberfallswuhr über dem damals fixirten Wasserspiegel liege, zu dem nutzbaren Gefälle hinzu, so ergebe sich nicht nur eine Fallhöhe  von 15‘ 8‘‘, wie sie der Verzeichnung zu Grunde gelegt worden sei, sondern eine solche von 16‘ 1‘‘ 3‘‘‘ und unter Hinzurechnung der Höhe des weiter beanspruchten Schwellbrettes von 6‘‘ eine solche von 16‘ 7‘‘ 3‘‘‘.
Daß weder die Ueberfalls noch die Schwellbretthöhe in der konzidirten Höhe inbegriffen sei, lasse sich durch eine einfache Vergleichung der Höhen im Plane feststellen. Auch ohne weitere Untersuchung sei zu beurtheilen, wie nachtheilig eine Hebung des Wasserspiegels um 15‘‘ in dem werthvollen Lande dortiger Gegend bei den schwachen Kanalborden sein müsse und wie wenig Grund Hr. Gubelmann zur Beschwerdeführung habe, nachdem man ihm mit der zweiten Verfügung die Tieferlegung des Ueberfalls nach Konzession erlassen habe, weil eben Klage gegen die Höhenlage desselben seit dem Bestande nicht erfolgt seien. Wol aber seien solche Klagen gegen den Fortbestand des darüber noch angebrachten Schwellbrettes.
Wenn die in der Verfügung vom 1. Weinmonat enthaltene Voraussetzung, daß durch diese Wasserstauung die bestehenden Durchlässe theilweise unter Wasser gelangen, nicht eintreffe, so erkläre sich das nur dadurch, daß deren Deckel, entgegen dem Plane, beim Bau  auch etwas höher gelegt worden seien, was aber nicht hindere, daß das anstoßende Garten- und Baumgartenland durch diese unberechtigte Hebung des Wasserspiegels nachtheilig affizirt werde.
Es kommt in Betracht:
1. Herr Gubelmann besitzt eine Wasserrechtsurkunde vom 9. Jenner 1864, welche sich auf einen schon im Christmonat 1861 aufgenommenen Plan stützt. Es ist Thatsache, daß die Ausführung der Wasserwerksanlagen in mehreren Beziehungen nicht mit diesem Plane übereinstimmt, was von den Technikern des Staates, wenn nicht schon früher, doch jedenfalls bei der Bestimmung des Wasserzinses im Jahr 1868 beobachtet werden mußte. Nicht nur wurde keine Einsprache erhoben, sondern der Staat bestimmte den Wasserzins gemäß der dem Projektplane von 1861 gegenüber erweiterten Anlage und bezog denselben auf diesem Fuße. Ein etwelcher technischer Irrthum, welcher dabei vorgekommen zu sein scheint, kann dem Rekurrenten nicht zur Last fallen.
2. Es handelt sich zur Zeit bloß um die Frage, ob dem Rekurrenten ohne neue Ausschreibung und Konzessionirung zu gestatten sei, eine durch Aufstellung eines Schwellbrettes um 6 Zoll vermehrte Fallhöhe weiter zu benutzen.
Diese Frage ist, soweit es die Ausnutzung der  Wasserkraft betrifft, zu bejahen. Es wird dadurch Niemand, namentlich auch kein oberhalb oder unterhalb befindlicher Wasserwerksbesitzer geschädigt und in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht nichts entgegen. Die Folge davon ist lediglich eine bessere Ausnutzung des vorhandenen Gefälles und der Staat hat ein Interesse daran, daß die Wasserkräfte möglichst vollständig ausgenutzt werden. Dagegen ist mit Rücksicht auf Sicherung der Controle zu verlangen, daß die bewegliche Einrichtung in eine feste verwandelt werde.
3. In der Ausschreibung des Wasserrechtsbegehrens vom 3. Christmonat 1859 wird nicht gesagt, daß den Interessenten ein Plan zur Einsicht aufgelegt sei. Es war damals weder durch Gesetz noch durch Reglement geboten, einen solchen Plan aufzulegen, sondern das Projekt wurde einfach auf dem Lokal mit Pfählen bezeichnet. Herr Gubelmann suchte ausdrücklich um das ganze Gefäll des Unterwetzikoner Baches nach. Es fehlt jeder Nachweis dafür, daß der Plan von 1861 irgend welche Bedeutung für die Rechtsverhältnisse dritter Personen habe. Uebrigens haben die Verwaltungsbehörden in ausreichender Weise für die Interessen der Kanalanstößer gesorgt, indem sie bestimmten, das der  Kanal wasserdicht anzulegen und unklagbar zu unterhalten sei. Sollte sich jemand für geschädigt halten, so steht ihm frei, den Schutz der Gerichte anzurufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Gubelmann gestattet, sein jetziges festes Ueberfallswuhr um 6 Zoll zu erhöhen, jedoch in der Meinung, daß der Wasserzins neu bestimmt werde.
II. Dieser Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmen.
III. Herr Gubelmann hat die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Meili zu Handen des Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
