Gesuch d. Gemde Wipking[en] um einen Staatsbeitrag an ihre Straßen 2ter u. 3ter Klaße u. um Einstellung der Erdarbeiten der Nordostbahn für ca 14 Tage.
Die Gemeinde Wipkingen stellt mit Schreiben vom 20 dieß das Gesuch, es möchte ihr einerseits ein Staatsbeitrag an die ihr zur Erbauung überbundenen Straßen zweiter und dritter Klaße ertheilt, anderseits die Erdarbeiten auf der im Baue befindlichen Strecke der Nordostbahn für ca 14 Tage eingestellt werden, da die begonnene Weinlese diese Vorkehrung äußerst nothwendig mache, indem die Straße gegenwärtig mit Weinfuhrwerken nicht befahren werden könne und dadurch für die Landwirthe große Nachtheile entstehen.
Es wird beschloßen:
Es sei der erste Punkt der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung zu überweisen, und mit Bezug auf den zweiten Punkt diese Direktion eingeladen, darauf hinzuwirken, daß die Kommunikationsstraße durch obige Erdarbeiten nicht gehindert werde.  
