Genehmigung des Ausscheidungsvertrages zwischen der Gemeinde Dällikon u. den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern.
Mit Zuschrift vom 23 November v. Js übermittelt der Bezirksrath Regensberg dem Regierungsrath einen von erster unter gleichem Datum vorläufig genehmigten Ausscheidungsvertrag zwischen der Gemeinde Dällikon und den Gerechtigkeitsbesitzern daselbst d. d. 21 August 1852, gemäß welchem die Gemeinde an die Gerechtigkeitsbesitzer für die Brennholzberechtigung F. 8137. 20 ß. und für die Bauholzberechtigung F 1006. 35 ß zusammen F. 9144. 15 ß oder Frk. 21 336 .87.c als Loskaufssumme zu bezahlen hätte. Sowohl von Seite des Bezirksrathes, als von dem Oberforstamte mittelst Gutachten vom 19. v. Mts wird der Vertrag dem Regierungsrathe zur Genehmigung empfohlen.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem fraglichen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg und an den Gemeindrath Dällikon. 
