Rückweisung e. Appell. Rez. in S. des H[errn] J. J. Peter in Rutschweil c. die dortige Civ. Gemde betr. Gültigkt. e. Gmdsbeschl. an d. Statth. Winterthur z. Wiedereinsendung mit e. Begleitschreiben.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Appellationsrezesses in Sachen des Hrn. Gemeindrathspräsidenten J. J. Peter in Rutschweil gegen die Civilgemeinde Rutschweil betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, welcher Rezeß ihm durch eine bloßer Präsidialverfügung des Präsidenten des Bezirksrathes Winterthur eingesandt wurde,
beschlossen:
I. Es sei die Staatskanzlei eingeladen, den fraglichen Appellationsrezeß nebst den Akten an das Statthalteramt Winterthur zurück-  zusenden u. werde letzterer beauftragt, diese Aktenstücke, mit einem Begleitschreiben versehen, dem Regierungsrathe wieder vorzulegen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur.
