Karl Otto Kramer aus Stuttgart in Bern, abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom vom 10. Sept. empfieh[l]t der Gemeindrath Oberstammheim dem Regierungsrathe das Gesuch des Karl Otto Kramer, Handelskommis, von Stuttgart, Württemberg,  wohnhaft in Bern, welcher von der Bürgerversammlung der politischen Gemeinde Ober-Stammheim, mit Genehmigung der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stammheim eventuell das Bürgerrecht erhalten hat, um Ertheilung auch des Landrechtes zur Entsprechung[.]
Durch die beigelegten Akten hat Petent sowol über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse, als auch über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. württ. Stadtdirektion Stuttgart vom 7. August 1868 sich ausgewiesen, mit der Ausnahme, daß ihm die Requisite des Besitzes eines Vermögens von Fr. 2000 & eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton Zürich mangeln, da:
a. das Zeugniß des Schultheißenamtes Ober-Türkheim vom 29. Dez. 1868, wonach Petent von seinen Eltern ein Vermögen von mindestens fl. 4000 zu erwarten hat, nicht als ein Vermögensausweis im Sinne des Gesetzes betrachtet werden kann, &
b. Petent noch gar nie im hiesigen Kanton gewohnt hat.
Es sind aber im vorliegenden Falle keine besondere Gründe vorhanden, welche gemäß § 35 des Gesetzes den Regierungsrath berechtigen würde[n], eine Ausnahme zu machen & dem Gesuchsteller die Beibringung der mangelnden Requisite zu erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
1. Petent wird mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Ober-Stammheim für sich & zu Handen des Gesuchstellers unter Rücksendung der Akten.
