Kreisschreiben der Reg. von Bern betr. die Einbürgerung der dortigen Heimatlosen u. Landsaßen u. die Ausstellung von neuen Ausweisschriften für dieselben.
Mit Kreisschreiben vom 22 dieß theilt die Regierung von Bern den Kantonen folgendes mit:
Auf den 1 Oktober dß. Js. seien die Bernischen Landsaßen, sowie die tolerirten Bernischen Heimatlosen in die Burgergemeinde des alten Kantons Bern eingebürgert worden, u. dieselben werden von ihren nunmehrigen heimatlichen Behörden neue Heimatscheine erhalten, wozu ihnen die Regierung von Bern behüflich sein werde. Die bisherigen Landsaßen- u. Corporationsscheine, sowie die von der Centralpolizei ausgestellten Toleranzscheine für Bernische Heimatlose seien demnach ungültig erklärt worden. Mit dieser Anzeige verbindet die Regierung von Bern das Gesuch, den im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Bernischen Heimatlosen u. Landsaßen die bisherigen Legitimationspapiere zurückzufordern u. an die Regierung von Bern einzusenden, wogegen letztere sich anheischig macht, für die betreffenden, nunmehr eingebürgerten Landsaßen u. Heimatlosen von ihren Burgergemeinden neue Heimatscheine aus-  zuwirken u. einzusenden.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
