Der Gemeinde Rieden wird angezeigt, daß auf ihr Gesuch um Unterstützung zu Straßenbauten noch nicht eingetreten werden könne.
Da die Gemeinde Rieden mit dem Gesuche eingelangt ist, daß sie der Theilnahme an dem Bau der neuen Straße von Schwamendingen nach Töß entlaßen werden möchte, so hat der Regierungsrath nach dießfalls vorgenommener Untersuchung und Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 6. d. M. erstatteten  Berichtes; da sich ergeben: daß dieselbe bis gegenwärtig noch gar keine Leistungen an diesem Straßenbau gemacht hat, beschloßen, ihr durch das Statthalteramt anzeigen zu laßen; es könne gege[n]wärtig noch nicht auf ihr Gesuch eingetreten werden. Wenn sie aber vorerst gesetzliche Leistungen erfüllt habe, so werde sich dannzumal ergeben, ob selbige ihre Kräfte übersteigen und in wiefern sie noch über die ihr bereits verschaf[f]te Erleichterung hinaus zu unterstützen sey. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartement und dem Statthalteramte Bülach zugestellt.  
