Schreiben des Bundesrathes betr. das Gesuch des Konsistoriums der protestantischen Kirche in Havre um eine Unterstützung behufs Gründung einer deutschen protestantischen Kirche.
Mit Kreisschreiben vom 9t dieß übermacht der Bundesrath den Ständen ein ihm vom schweizerischen Konsul in Havre vorgelegtes Gesuch des Konsistoriums der protestantischen Kirche daselbst, worin dasselbe auf die Wünschbarkeit und Nützlichkeit der Gründung eines regelmäßigen protestantischen deutschen Gottesdienstes im Havre aufmerksam macht, und dieselbe seinerseits dadurch zu fördern verspricht, daß er sich anerbietet den freien gebrauch seiner Kirche einräumen und einen der deutschen Sprache vollkommen kundigen Prediger berufen zu wollen, wenn diesem durch freiwillige Subscription ein jährlicher Gehalt von Frkn. 3000. gesichert werden könnte.
Der Bundesrath empfiehlt dieses Gesuch mit der Einladung, dasselbe auf geeignete Weise zur Kenntniß  des Publikums zu bringen, welches mit mehr oder weniger Theilnahme kirchliche Zwecke stets zu begünstigen pflege. Gleichzeitig macht es darauf aufmerksam, allfällig eingehende Beiträge dürften am zweckmäßigsten dem schweizerischen Handelskonsul Herrn Wanner im Havre einzusenden sein, insofern sich nicht in den einzelnen Kantonen besondere Personen zur Empfangnahme derselben anerbieten sollten.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Sei das Gesuch des Konsistoriums der protestantischen Kirche in Havre dem hiesigen protestantisch-kirchlichen Hülfsvereine zu geeigneter Berücksichtigung zuzustellen.
