Herr OberstLt. Fenner lehnt die interimistische Wahl eines Waffenkommandanten der Kavallerie ab. Dessenungeachtet wird er mit diesen Verrichtungen beauftragt.
Herr Oberst Lt. Fenner, welcher unterm 12 d. zum interimistischen Kommandanten der Kavallerie ernennt wurde, lehnt diese Wahl mit Schreiben vom 16 d. ab.
Der Regierungsrath hat in Anwendung des § 67. des Gesetzes über die Militärorganisation, welcher zum uneingetheilten Stabspersonale gehörende Offiziere des Kantons verpflichtet, vorübergehenden, mit den Leistungen der eingetheilten Offiziere im Verhältnisse stehenden; ihrem Grade u. Dienstzweige entsprechenden Aufträge[n] Folge zu leisten.
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn OberstLt. Fenner zu erwiedern es könne seine Ablehnung nicht angenommen werden, u. er bleibe daher mit der Besorgung der Verrichtungen des Kommandanten der Kavallerie bis nach Erlassung des neuen Kantonal-Gesetzes über die Militärorganisation beauftragt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an  Herrn Oberst Lt. Fenner.
