Der königl. preuß. Regierung in Breslau werden Steuerreklamationen des Hrn. Profeßor Temme übermacht.
Herr Profeßor Temme sendet unterm 10 dieß den Empfangschein für den ihm unterm 7 dieß insinuirten Beschluß ein und übermacht zwei Reklamationen, mit dem Gesuche, dieselben der königlichen Regierung in Breslau zuzustellen und dabei zu bestätigen, daß er kein Gehalt beziehe, und daß sein Honorar im verfloßenen Semester nur Frk. 160 betragen habe und voraussichtlich im nächsten nicht mehr betragen werde.
Von Herrn Kantonsschulverwalter Wißmann liegt eine Erklärung vor, daß Herr Profeßor Temme für das Wintersemester an Kollegiengeldern Frk. 162. Rp. 68 eingenommen habe.
Es wird beschloßen:
Sei das Insinuationsdokument der königlich preußischen Regierung in Breslau nebst den Reklamationen des Herrn Profeßor Temme zu übermachen und in dem Begleitschreiben die von Herrn Temme gewünschte Erklärung abzugeben. [l. M. h. T] 
