[Arbeitszeitverlängerung Conrad] Werdmüller & Cie Seidenstoffweberei Adetsweil - Bäretsweil.
Die Firma Conrad Werdmüller & Cie in Kempten - Wetzikon ersucht mit Zuschrift vom 28. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenstoffweberei in Adetsweil - Bäretsweil (ehemals - Rüegg-Heiz) während drei Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Seit einigen Monaten habe sie die Seidenstoffweberei von Hr. Rüegg-Heiz in Adetsweil, welche mehrere Jahre stillgestanden sei, übernommen & sei in den letzten Wochen durch Schäden vom langen Stillstand herrührend (wie Brechen des Drathseils, Reparaturen im Turbinenhaus & am Turbinenregulateur etc.) gezwungen gewesen, die Fabrik öfters still stehen zu lassen; sie wünschen nun ihren Schaden & den Lohnausfall der Arbeiter einigermaßen zu ersetzen.
Sowohl der Gemeindrath Bäretsweil als das Statthalteramt Hinweil empfehlen Entsprechung dieses Gesuches.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenstoffweberei in Adetsweil - Bäretsweil während der Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & den Gemeindrath Bäretsweil, an letztern mit der Anweisung etc.
