Ueberweisung der Petition der Zürcher. Schulsynode, betreff. die ökonomischen Verhältnisse der Schullehrer an den Erziehungsrath.
Dem Erziehungsrathe wird zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Die von dem Großenrathe unter dem 4t. hjs. überwiesene Petition der zürcherischen Schulsynode, betreffend die ökonomischen Verhältnisse der Schullehrer, welcher die Einladung beigefügt war zu prüfen, ob nicht die Lehrer, vorzüglich diejenigen zweiter Classe beßer bestellt werden können als es bisher der Fall war.
