Bundesrath; Auslieferung des Paul Heer, v. Rechberghausen.

[Präsidial-Verfügungen]
18. Januar 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Paul Heer, von Rechberghausen, Oberamts Göppingen - Württemberg, dato in Winterthur verhaftet,
betreffen Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
„Das im Art. 141 des Allg. Polizeianzeigers vom 15. d. Mts. ausgeschriebene, von der Staatsanwaltschaft in Freiburg i/B. und dem Amtsgericht Eßlingen wegen Betruges verfolgte Paul Heer, geb. 1849 von Rechberghausen, württ. Oberamts Göppingen, Schuster, ist in Winterthur verhaftet worden. Die requirirenden Amtsstellen sind hievon verständigt mit der Einladung, unverzüglich die Auslieferungsanträge auf diplomatischem Wege zu vermitteln.“
„Indem wir Ihnen hievon Kenntniß zu geben uns beehren, übermitteln wir Ihnen gleichzeitig beglaubigte Copie des Einvernahmsprotokolls des Statthalteramtes Winterthur und Paul Heer, dat. 17. Jenner, dem Sie zu entnehmen belieben, daß Inkulpat gegen seine Auslieferung keine Einsprache erhebt, und ermangeln wir demzufolge nicht zur Vereinfachung des diplomatischen Verfahrens jetzt schon die Erklärung abzugeben, daß unsererseits der Bewilligung des in Aussicht gestellten Auslieferungsantrages kein Hinderniß entgegensteht.“
„Ihren weitern Schlußnahmen entsprechend, benutzen wir etc.“ 
