Beschwerde b. d. Reg. v. Thurgau betr. die gesetzwidrige Einsegnung der Ehe der [Elisabetha] Wolfer v. Ossingen mit [David Heinrich] Jlg v. Ermatingen.
In Sachen der Elisabetha Wolfer von Ossingen 
betreffend Verehlichung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. August d. Js. ist Elisabetha Wolfer von Ossingen mit David Heinrich Jlg von Fruthweilen, Pfarre Ermatingen durch das Pfarramt  Kurzdorf-Frauenfeld ehelich eingesegnet worden, ohne daß eine Verkündung der Ehe im Kanton Zürich stattgefunden hat.
B. Die Civilabtheilung des Obergerichtes beschwert sich hierüber mit Zuschrift vom 8. d. Mts. bei dem Regierungsrathe und bemerkt: Da entgegen den Erfordernissen des zürcherischen Gesetzes das thurgauische Pfarramt weder dem Pfarramte der Braut die in § 96 litt. b des privatrechtlichen Gesetzbuches erwähnte Zusicherung der Obrigkeit des Bräutigams zugesendet noch mit der Trauung zugewartet habe, bis durch Empfang eines hierseitigen Verkündscheines Gewißheit dafür vorgelegen, daß die Promulgation in der betreffenden hiesigen Gemeinde erfolgt sei und der Trauung nichts entgegenstehe, so haben die hiesigen Behörden keine Gelegenheit gehabt, den nach Art. 2 des regierungsräthlichen Beschlusses (N. O. G. S. IX. 223) nöthigen Heimatschein für die Braut einzufordern. Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht nun den Regierungsrath, er möchte bei der thurgauischen Regierung eine nachträgliche Erklärung darüber, daß Jlg das thurgauische Kantons- und ein Gemeindsbürgerrecht genieße und seine Ehe mit der Wolfer anerkannt werde, auswirken, sowie dieselbe um geeignete Anleitung an die betreffenden  Pfarrämter behufs künftiger Vermeidung solcher Unzuträglichkeiten angehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei ein Schreiben an die Regierung von Thurgau in dem von der Civilabtheilung des Obergerichtes beantragten Sinne zu erlassen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
