Beschluß über das Gesuch der Gemeindsschulpflege Wädenschweil, betreffend Trennung der Schulgenoßenschaft Mittelberg Wädenschweil von der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Schönenberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der dießfalls niedergesetzten Commißion, betreffend das Gesuch der Gemeindschulpflege Wädenschweil Nahmens der Section Mittelberg-Wädenschweil um Revision eines Beschlußes des Regierungsrathes vom 22. April d. J., betreffend die Trennung der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Wädenschweil von der Schulgenoßenschaft Mittelberg-Schönenberg, nachdem sich aus den Acten ergeben, daß:
1.) Unterm 12. April 1830. von Seite der beyden Vorsteherschaften Wädenschweil und Schönenberg, unter Vorbehalt der Ratification von Seite ihrer Committenten, ein Vertrag abgeschloßen wurde, laut welchem die bisherige Schulgenoßenschaft Mittelberg zu trennen, und mit den betreffenden Kirchgemeinden zu verbinden seyen;
2.) Unterm 9. May 1830. die Gemeinde Schönenberg den ihr vorgelegten Trennungsvertrag angenommen und ratificirt hat;
In Erwägung:
Daß da die Trennungsurkunde vom 12. April 1830. genehmigt und zu den Acten gebracht worden ist, diejenigen Gründe, welche den Regierungsrath zu der Schlußnahme  vom 22. April 1834. bestimmten, nunmehr wegfallen, –
beschloßen:
Es seye die hierseitige Schlußnahme vom 22. April 1834. aufgehoben, hingegen diejenigen des Erziehungsrathes vom 14. September 1833. in allen Theilen bestätigt.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeindsschulpflege Wädenschweil, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben.
