Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Verweigerung d. Heimathschriften für Hch. Wetzel v. Uhwiesen & [Katharina] Köbele, v. [Mülligen].
In Sachen des Herrn A. Cajacob in Chur, Namens des Hch. Wetzel, von Uhwiesen,
betreffend Verehelichung,
ergibt sich:
A. Die Regierung von Graubünden übermittelt mit Zuschrift vom 5./9. November abhin eine Eingabe des Herrn Cajacob, womit dieser sich Namens des Wetzel & der Katharina Köbele, von Mülgen [recte: Mülligen], aargauischen Bezirkes Brugg, darüber beschwert, daß der Gemeindrath Uhwiesen die zur Verheirathung der Genannten erforderlichen Ausweisschriften auszustellen sich weigere und das Gesuch stellt, es möchte derselbe zur Aushingabe dieser Schriften angehalten werden.
B. Der Gemeindrath Uhwiesen beantwortet diese Beschwerde mit Zuschrift vom 19./29. v. Mts. dahin, daß er, gestützt auf § 86 des privatrechtlichen Gesetzbuches, veranlaßt sei, die fragliche Ehe zu hindern, da die Wahrscheinlichkeit vorhanden sei, daß die Ehegatten oder deren allfällige Kinder  der Gemeinde zur Last fallen könnten. Der Gemeindrath begründet diese seine Ansicht mit der nähern Darlegung der obwaltenden Verhältnisse.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei der Regierung von Graubünden mitzutheilen, der Gemeindrath Uhwiesen beharre auf seiner Einsprache gegen die fragliche Verehelichung. Da nach hiesigen Gesetzen nicht die Administrativbehörden, sondern die Gerichte zu entscheiden hätten, so müsse es der Regierungsrath dem Petenten überlassen, die Ausstellung der Heimathschriften auf dem gerichtlichen Wege auszuwirken.
