Berathung der Instruction auf die Tagsatzung.
Heute begann die Berathung über die Instruction, und wurden nachfolgende Artikel behandelt: Die §§. 1. bis 20., ferner 26. bis 20. – dann §§. 31. und 32. – und endlich 35. bis 48.
Diese Artikel sind nach dem Entwurfe des Staatsrathes unverändert angenommen. Auf die nächste Sitzung ward mit Rücksicht auf die dannzumahlen erfolgte Rückkehr der Ehrengesandten von der Tagsatzung die Berathung folgender Artikel verschoben: 21 22. 23. 25. 29. 49. und 50. 
Von dem Staatsrath sind hingegen noch nicht begutachtet folgende Artikel: 24. worüber noch die Anträge des Finanzrathes zu gewärtigen sind. §. 33. worüber die Berichte der beyden HHerren Experten ausstehen; und §. 34. worüber das Gutachten des Sanitätsrathes erwartet wird.
