Rektor d. Hochschule Einladung zur Stiftungs- u. Orelli-Feier.
Das Rektorat der Hochschule zeigt mit Zuschrift vom 23. d. Mts. an, daß gemäß einem zwischen der Erziehungsdirektion und dem akademischen Senat vereinbarten Beschlusse mit der diesjährigen Stiftungsfeier der Hochschule Mit[t]woch den 29. April eine Gedächtnißfeier für Joh. Kasp. Orelli verbunden werde in der Weise, daß ein akademischer Akt der Feier in der Aula Vormittags 11 Uhr, mit der Enthüllung der Büste Orellis und einer Erstrede von Hrn. Prof. H. Schweizer stattfinde und Abends 8 Uhr eine gesellige Zusammenkunft mit Banket veranstaltet werde.
Zu dieser Feier ladet das Rektorat unter Uebersendung von Karten ein, wovon Notiz genommen wird.
