Abänderung einer Niederlassungsbewilligung für Hrch. Fizz Schumacher von Ilzhofen K. W. seßh. in Wülflingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17tend. M.] in Sachen des Heinrich Fizz, Schumacher, von Ilzhofen, Königreich Würtemberg, verheirathet, seßhaft in Wülflingen, betreffend Dauer der Niederlassung:
Da sich ergeben:
a. Der Regierungsrath habe unterm 13ten Januar d. J. auf den Antrag des Rathes des Innern dem Petenten die fernere Niederlassung nur bis Ende Juni l. J. gemäß §. 54. des Niederlassungsgesetzes am Anfange bestätigt.
B. Der Gemeindrath Wülflingen stelle nun im Namen und auf Verlangen des Petenten das Gesuch um Abänderung dieser Bewilligung auf die Dauer der Ausweisschriften von 1. Jahr 10 ½. Monat, da derselbe schon seit dem 8. August 1839. Grundeigenthum besitze, 
beschlossen:
I. Wird, in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 13ten Januar d. J. die Niederlassungsbewilligung für  den Petenten bis zum 1. Oktober 1845. bestätigt;
II. Wird hievon dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen und des Petenten, unter Rükstellung der veränderten Niederlassungsbewilligung und des eingelegten Heimatscheines für Letztern, so wie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Verzeichnisse der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.  
