[Johannes] Wegmann im Blesihof-Töß. Abweis. ss. Rek. betr. Uebertret. d. Wirthschaftsgesetzes.
In Sachen
des Herrn Prokurator Spyri, Namens des Johannes Wegmann, im Bläsihof [sic!]-Töß, Rekurrenten,
betreffend Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes,
ergibt sich:
A–G siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
H. Unterm 26. v. Mts. hat das Statthalteramt Pfäffikon verfügt:
1. Sei die Klage abgewiesen.
2. Habe Kläger die Kosten zu bezahlen.
3. Ansetzung der Rekursfrist von 14 Tagen.
I. Mit Eingabe vom 9. dieß beschwert sich Herr Spyri über diese Verfügung, indem er anführt:
Das Wirthen Kellers bei mehreren Anläßen sei nachgewiesen und die Berücksichtigung seiner Ausreden würde das Wirthschaftsgesetz illusorisch machen. Keller sei auch schon zwei Male wegen unbefugten Wirthens bestraft worden und daß er sich dessen im Laufe dieses Jahres  wieder schuldig gemacht habe, berufe sich Rekurrent noch auf den Zeugen Heinrich Brändli, in Lindau. Unter allen Umständen rechtfertige es sich aber nicht, dem Rekurrenten Angesichts der vorliegenden Thatsachen die Kosten aufzulegen.
K. In der Beantwortung des Rekurses bezieht sich das Statthalteramt Pfäffikon auf die Begründung der rekurrirten Verfügung.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den wesentlichen Inhalt der Entscheidungsgründe der rekurrirten Verfügung,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet
und beschlossen:
1. Sei derselbe abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Pfäffikon [unter Rücksendung der Akten] und die Direktion der Justiz.
