Erledigte Appellation der Civilgemeinde Bülach c. die Civilgemeinden Winkel-Seew, Rüti, Eschenmosen und Höri, betreff. Besteuerung des Civilgemeindgutes für den dortigen Kirchenthurmbau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] in Sachen des  Gemeindrathes Bülach Namens der Civilgemeinde Bülach, Beklagte und Appellantinn:
und
der Civilgemeinden Winkel, Seew. Rüti, Eschenmosen und Höri, Kläger und Appellaten,
betreffend Besteurung des Gemeindgutes;
über die Frage:
„Ist nicht die Civilgemeinde Bülach pflichtig, wie die übrigen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Bülach von ihrem Gemeindevermögen an die Kosten der Kirchthurmreparatur zu Bülach gleich anderm Vermögen Beiträge zu leisten?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Erkenntnisses des zu erstinstanzlichen Beurtheilung des Falles angewiesenen Bezirksrathes Winterthur d. d. 30t. März d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Winterthur habe erkennt: Es seien die Civilgemeindgüter von Bülach und Hochfelden [welch letztere Gemeinde nicht appellirt hat] Behufs Dekung der fraglichen Thurmbaukosten ebenfalls zu besteurn.
F. Die Civilgemeinde Bülach beziehe sich zu Begründung der Appellation auf die bereits vor erster Instanz vorgebrachten Gründe und füge hinzu, daß  bei Beurtheilung der vorliegenden Frage auf eine dem Sinn und Geiste des Gesetzes widersprechende Praxis im Bezirke Winterthur nichts ankommen könne, während die klägerischen Gemeinden, die sich ebenfalls auf die erstinstanzlichen Verhandlungen beziehen, das Gegentheil behaupten; –
in Erwägung:
1. Daß durch das Gesetz über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern [Bd. IV. pag. 154] jedem Gemeindgut so wohl dem Kirchen- Schul- und Armengute, als den Gütern der politischen und Civilgemeinden je nach ihrer Natur und Bestimmung diejenigen Ausgaben zugewiesen sind, für welche dieselben in Anspruch genommen werden können, wonach Kirchengüter nur Ausgaben der Kirchgemeinden, Civilgemeindsgüter Ausgaben der Civilgemeinden u. s. f. zu bestreiten haben;
2. Daß es sich nun im vorliegenden Falle um die Dekung von Ausgaben für die Kirchgemeinde handelt, wofür nach den obigen Bestimmungen einzig das Kirchengut zu Leistungen verpflichtet ist;
3. Daß gemäß denselben Bestimmungen auch in demjenigen Falle, wo wegen unzureichenden Bestandes des Kirchengutes zur Bestreitung der Ausgaben eine Steuer auf die Kirchgemeindsbürger verlegt werden  muß, eine Besteurung der Civilgemeindsgüter gesetzlich nicht gerechtfertigt ist, wogegen er den Bürgern der Civilgemeinde nach §. 10. des allegirten Gesetzes zusteht, den auf sie fallenden Antheil an der gemeinsamen Steuer aus dem Ueberschuß der Einnahmen des Civilgutes zu bestreiten.
4. Daß aus dem Umstande, daß der Staat nach dem Gesetze berechtigt ist, die sämmtlichen Gemeindgütern, mit Ausnahme der Kirchen- Schul- und Armengüter, zu besteuern, keineswegs hervorgeht, daß auch die Kirch- oder Schul- oder politischen Gemeinden das Recht haben, alle im Umkreis ihrer Gemeinde sich befindenden Civilgüter zu besteuern.
5. Daß die Berufung auf §. 15. lem. 2. des allegirten Gesetzes darum unrichtig ist, weil mit Beziehung auf die in lemma 1. desselben §. ausgesprochene Verpflichtung der Steuerpflichtigen zu getreuer Angabe ihres Vermögens in jenem lemma 2. offenbar nichts anders gesagt werden will, als daß auch für Erhebung von Gemeindssteuern das auf dem Staatssteuerregister enthaltene Vermögen der Steuerpflichtigen zur Grundlage dienen.
6. Daß indeß kein Grund vorhanden ist, dagegen von Staatswegen einzuschreiten, wenn da, wo mehrere  Civilgemeinden zu einer Kirch- oder politischen Gemeinde verbunden sind, diese sich über den Grundsatz gemeinsamer Besteurung der Civilgüter in derartigen Fällen verständigen, eine dießfällige Praxis jedoch für andere nicht maßgebend sein kann:
gefunden:
Es sei die Appellation begründet
und erkennt:
I. Wird das Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 30ten März d. J. aufgehoben:
II. Tragen die Kläger und Appellaten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 2. Franken Staats- 2. Frkn. Kanzlei- und 2. Frkn. Weibel, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur und den Partheien durch förmliches Erkenntniß durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Mittheilung gemacht.     
