Abg. Gesuch d. Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia um Erth. d. Konzession z. Abschluß v. Verträgen.
Hinsichtlich des ihr zur Antragstellung überwiesenen, vom 5 dieß datirten Gesuches der Frankfurter Versicherungsgesellschaft „Providentia“ um Ertheilung der Konzession zum Abschluß von Mobiliarversicherungsverträgen im Kanton Zürich, hat die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe zu berichten: 
A. Nach den eingelegten Statuten besteht diese Aktiengesellschaft erst seit Ende vorigen Jahres. Die Gründung derselben wurde durch Beschluß des Senates der Stadt Frankfurt vom 4 Novemb 1856 unter angenommener Firma gestattet und ihr die Rechte einer juristischen Person verliehen.
B. Von dem nach § 6 der Statuten auf 20,000 Aktien à fl. 1000 festgesetzten Grundkapital sind gemäß dem Gesuchschreiber für die Summe von 6 Millionen Gulden Aktien begeben und hierauf die ersten statutgemäßen Einzahlungen, somit 10% in die Gesellschaftskasse ausbezahlt worden.
C. Mit Rücksicht einerseits darauf, daß die Providentia erst im Entstehen begriffen, mit Bezug auf Umfang und Solidität ihrer Geschäfte noch nicht bekannt, ein Reservefond noch nicht gebildet ist, dieselbe somit zur Zeit noch keine bedeutende Garantie  für die Versicherten darbietet, anderseits auch kein Bedürfniß vorhanden ist, die Zahl der bereits in unserm Kanton autorisirten Versicherungsgesellschaften zu vermehren, zumal schon gegenwärtig in Folge der Konkurrenz der 13 Gesellschaften, die ihre Thätigkeit in allen Theilen unsers Kantons durch eine ziemliche Zahl Agenten entwickeln, die staatliche Aufsicht über das Mobiliarwesen sehr erschwert ist und nicht selten Versicherungssummen reduzirt werden müssen, findet die Direktion der Polizei, daß eine Abweisung des Gesuches der Providentia sich zur Zeit wohl rechtfertige.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath finde sich zur Zeit nicht veranlaßt, auf das Gesuch der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia um Ertheilung der Konzession zum Abschlusse von Mobiliarversicherungen im Kanton Zürich einzutreten.
II. Mittheilung an die Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia unter Rücksendung der eingelegten Akten. 
