Firma Heinrich Kunz in Zürich. Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 15. Dezember 1879 stellt die Firma Heinrich Kunz in Zürich das Gesuch, die ihr am 29. Septbr. v. Js. ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit um täglich eine halbe Stunde in ihren Baumwollspinnereien in Adlisweil, Aathal, Kemptthal & Rorbas bis Ende April 1880 auszudehnen. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt: In Folge des außerordentlich strengen Winters stehen ihre Arbeiter vor vermehrten Ausgaben für Kleidung, Brennmaterial etc. und liege es sehr in deren Wunsche, nicht auch noch eine Schmälerung des Verdienstes zu erleiden, was eintreten würde, wenn die erwachsenen Arbeiter nur wieder 11 resp. 10 Stunden lang täglich arbeiten dürften.
Die Gemeindräthe Adlisweil, Seegräben & Illnau begutachten im empfehlenden Sinne das Gesuch zur Entsprechung & die betreffenden Statthalterämter schließen sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die der Firma Heinrich Kunz in Zürich unterm 29. September 1879 ertheilte Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit um täglich eine halbe Stunde für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter wird bis Ende Februar 1880 ausgedehnt.
2. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an die Statthalterämter Horgen, Hinweil, Pfäffikon & Bülach für sich und zu Handen der betreffenden Ortsbehörden, welche angewiesen werde, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
