Der Französischen Gesandtschaft wird das Memoire des Herrn Scherr, Oberlehrer an der hiesigen Taubstummenanstalt zu Handen des Pariser Institutes übermacht.
In Folge Einladung der Regierung vom 28. November 1829 übermacht die Vorsteherschaft der hiesigen Taubstummenanstalt als Antwort auf das von dem Königl. Französischen Taubstummen-Institut erlaßene Circulare, ein von Herrn Oberlehrer Scherr verfaßtes Memoire zu Handen der Französischen Gesandtschaft.
Dieses Memoire wird laut Mißiven der Französischen Gesandtschaft  mit dem Ansuchen zugestellt, solches an seine Bestimmung gelangen zu laßen, der Vorsteherschaft des hiesigen Taubstummen-Institutes aber zu Handen des Herrn Scherr der beßtverdiente obrigkeitliche Dank für seine sorgfältige und mühevolle Arbeit ausgesprochen.
