Genehmigung der Staatsrechnung pro 1850.
Die Direktion der Finanzen übermittelt am 22. p. dem Regierungsrathe die Uebersicht der Staatsrechnung des Kantons Zürich und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1850 und fügt derselben folgende Erläuterungen bei:
A. Die Einnahme ist gegenüber dem Voranschlage um Frk. 55,529 größer, was hauptsächlich von dem Mehrertrage der Staatswaldungen (9097), des Allerlei (9927), des Salzregale (22 547) und der Vermögenssteuer (19 212) herrührt. Erstere Summe gründet sich auf den Mehrbezug von Holz und gestiegene Holzpreise, die zweite auf den Ueberschuß der Rückvergütungen für die Flüchtlingsauslagen und die Entschädigung für die Zollgrenzbewachung, die dritte auf den Mehrverkauf von Salz und die Verminderung der außergewöhnlichen Ausgaben und die vierte auf einen Nachtrag von 1849 und Strafsteuern. Dagegen zeigt die Entschädigung für die Abtretung des Postregale an die Eidgenossenschaft einen Ausfall von Frk. 28 582, welcher hauptsächlich durch neue Postverbindungen und die Ermäßigung der Posttaxen veranlaßt worden ist.
B. Die Ausgaben haben den Ansatz des Voranschlages um Frkn. 124 623 überstiegen und zwar namentlich 1.) das Baudepartement um 3287, 2.) das Straßen- u. Wasserbaudepartement um 5691; 3.) Verschiedenes um  3931; 4.) die allgemeinen Militärausgaben um 9752; 5.) das Zeugamt um 14 371; 6.) die Montirungsausgaben um 3926; 7.) Nachläße und Verlüste bei Bußen um 5275; 8.) Differenz zwischen dem Ankaufs- und dem Kameralpreise der angeschafften Früchte u. s. w. 52 467. – No 1 ward herbeigeführt durch außerordentliche Ausgaben für die Anatomie und den botanischen Garten; No 2 durch vermehrte Unterhaltungskosten der Straßen, Reparatur der Bleicherwegbrücke und Beiträge an die Reuß-, Töß- und Thurwuhrungen, No 3 durch Zinsverlüste bei Auffällen, No 4 durch die nicht vorhergesehenen Ausgaben für die eidgenössische Militairschule und den Wiederholungsunterricht, No 5 durch vermehrte neue Anschaffungen, No 6 durch Bekleidung und Ausrüstung einer größern Za[h]l von Rekruten, No 7 durch die größere Einnahme, und No 8 durch Beschlüsse des Regierungsrathes und der Finanzdirektion. Zu bemerken ist, daß für No 2 ein Zuschußkredit von Frkn. 10000 bewilligt wurde, für No 1, 4, 5 u. 6 dagegen nicht. Unter den Minderausgaben sind zu erwähnen, die Ersparnisse bei der Besoldung des Regierungsrathes in Folge Reduction der Mitgliederzahl (4233), bei den Unterstützungen wegen Nichterschöpfung des Kredits für dürftige Schulgemeinden und Nichtbezug desjenigen für Preisermäßigung der Lehrmittel (6381) und bei dem Kredite für Wiederherstellung von Uferbe-  schädigungen etc. wegen verzögerten Entscheids über die Adlischweilerbrücke (27741).
C. Das Resultat ist ein um Frkn. 18 067 geringerer Vorschlag, nämlich statt Frkn. 57 882 nur Frk. 39 815, wovon überdieß noch der Mehrbetrag der Korrentausgaben bis Ende 1849 mit Fr. 11 383 abgeht, so daß Ende 1850 nur ein Korrentüberschuß von Frk. 28 431 vorhanden ist.
Nach Einsicht dieses Berichtes und eines Antrages der Direktion der Finanzen,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die vorgelegte Uebersicht der Staatsrechnung vom Jahr 1850 wird mit folgenden Modifikationen und Erläuterungen genehmigt und der Druck derselben beschlossen:
a.)
Unter den Einnahmen soll litt. l, Allerlei, im ersten Titel gestrichen und in gleichem Betrag als Tit. VII. aufgenommen werden.
II. In den beleuchtenden Bericht zu der Staatsrechnung sollen folgende Erläuterungen aufgenommen werden:
a.)
Zu Titel II. der Einnahmen, litt. b. Postregale ist zu bemerken: Zu den Frkn. 82 418 18 Rp. Betrag der Entschädigung für die Abtretung des Postregales pro 1850 gehöre noch die dem Kanton Zürich zu repartirende Quote von Frk. 71 000, welche von  Seite der k. k. österreichischen Staatsregierung für transitirende Briefe pro 1850 zu entrichten sind. Da die Bezahlung dieser Vergütung aber noch nicht erfolgt sei, so könne die betreffende Summe erst in die Staatsrechnung vom Jahr 1851 aufgenommen werden.
b.)
Beim dritten Abschnitt der Ausgaben, Außerordentliche Ausgaben, B. b.) Differenz zwischen dem Ankaufspreise und dem Kameralpreise der angekauften Früchte und Unkosten der Dörrung eines Theils derselben Frkn. 52 466 83 Rpn., ist zu bemerken, diese Summe sei natürlich nicht als eine bleibende Einbuße zu betrachten, indem dieselbe bei Liquidation der Fruchtvorräthe ganz oder theilweise wieder ersetzt werden dürfte.
c.)
Beim ersten Abschnitt der Ausgaben, Ausgaben für die Verwaltung, F. c) Zeugamt, Fr. 34 070 92 Rp. behält sich der Regierungsrath vor, hinsichtlich derjenigen Theile dieser Summe, die laut einer Erläuterung des Direktors des Militärs nicht als Ausgaben, sondern vielmehr als Vorschüsse oder als unverzinsliches Betriebskapital zu betrachten sind, nach näherer Einsicht der diesfälligen Specialrechnung noch eine Bemerkung in den erläuternden Bericht aufzunehmen.
III. Die Staatsrechnung vom Jahr 1850 nebst Beilage, die vergleichende Uebersicht mit dem Voranschlage,  sowie die gedruckte Uebersicht ist dem Großen Rathe zugleich mit der Uebersicht der während der letzten fünf Jahre erfolgten Kapitalveränderungen zu Handen der Staatsrechnungsprüfungskommission mittelst einer Weisung (vgl. Seite 24, 4. Quartal) zu übermitteln.
IV. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
