Beschluß betr. d. vom Ktsrathe überwiesene Eingabe v. Unteroffizieren u. Soldaten d. Bat. No. 29 üb. dessen Haltung während d. Ruhestörungen v. 9.–11. März.
In Sachen einer Eingabe an den Kantonsrath d. d. 5./7. Mai 1871 von 161 Unteroffizieren und Soldaten des Bataillons No. 29 bezüglich des regierungsräthlichen Berichtes über die Ruhestörungen vom 9.–11. März l. Js.,
hat sich ergeben:
Im Protokoll des Kantonsrathes vom 9. Mai 1871, wovon dem Regierungsrathe ein Auszug zugestellt wurde, kommt folgende Stelle vor:
„Soweit die Eingabe [einer Anzahl Unteroffiziere und Soldaten des Bataillons No. 29] das Gesuch stellt, es möchte untersucht werden, ob der Waffenkommandant der Infanterie genügend entschuldbare Motive zu seiner dem Regierungsrathe gegenüber gethanen Aeußerung über die Haltung des Bataillons gehabt habe, fällt dieselbe ausschließlich in die Kompetenz des Regierungsrathes u. es hat daher der Kantonsrath das Erforderliche bereits verfügt, indem er seiner gestrigen Sitzung die Eingabe auch dem Regierungsrathe zu überweisen beschloß.“
Das im Protokoll erwähnte an den Kantonsrath gerichtete Gesuch lautet wie folgt:
„Aus diesen Gründen richten wir, Herr Präsident, hochgeachtete Herren! an Sie das ehrerbietige Gesuch, Sie möchten, wenn sich bei allfälligen Besprechungen und Untersuchungen über die Urheberschaft getroffener militärischer Maßnahmen, die hätten unterbleiben dürfen, irgendwie Gelegenheit bieten sollte, den Hrn.  Oberst Stadler veranlaßen, sich darüber auszusprechen, ob u. welche Berechtigung er damals zur Abgabe seines Gutachtens in dem Sinne, wie es geschehen ist, gehabt habe, u. ob jene Aeußerungen auf entschuldbaren Beweggründen beruhen oder nicht.
Wie schon oben gesagt wurde, ist Hr. Oberst Stadler uns eine Antwort hierüber schuldig, wobei wir uns selbstverständlich nicht anmaßen können, dem Kantonsrathe vorzuschreiben, inwieweit er das Benehmen des Hrn. Oberst Stadler für sich in Berechnung ziehen wolle, sondern wir bloß den dringenden Wunsch äußern, unser Gesuch zu berücksichtigen und die Ihnen geeignet scheinende Maßnahmen zu treffen.“
Der Regierungsrath
in Erwägung,
daß Herr Oberst Stadler auf erfolgte Einladung hin seine Ansichten über die Verwendbarkeit des Bataillons No. 29 abgab u. kein Grund vorliegt, daran zu zweifeln, derselbe habe sich nach seiner Ueberzeugung geäußert, daß aber ein Beamter, der ein von ihm verlangtes Gutachten nach bestem Wissen abgibt, nicht gegen seinen Willen angehalten werden kann, die Motive, auf welche sich seine Anschauung stützt, im Einzelnen darzulegen u. selbst dann nicht zur Verantwortung gezogen zu werden verdient, wenn er sich in seinem Urtheil geirrt haben sollte,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es wird dem vom Kantonsrathe überwiesenen Gesuche einer Anzahl Unteroffiziere u. Soldaten des Bataillons No. 29 keine weitere Folge gegeben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
