Appellation in S. des Hch. Duggener in Oberstraß gegen den Gemeindrath Riesbach betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Heinrich Duggener, Buchdrucker in Oberstraß
gegen
den Gemeindrath Riesbach,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:  
A–C. siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
D. Am 8 Dezember 1853 hat der Bezirksrath Zürich erkennt: a) Sei Herr Duggener mit seiner Klage abgewiesen; 2) Trage er die erlaufenen Kosten.
E. Hierüber beschwert sich Herr Duggener mit Eingabe vom 2 Januar 1854 und wünscht vorerst in formeller Beziehung, es möchte seines Beschwerde nicht, wie es von dem Bezirksrathe geschehen sei, als Appellation, sondern lediglich als Rekurssache behandelt werden. In materieller Hinsicht bemerkt Herr Duggener: wenn der Gesetzgeber gewollt hätte, daß ein Doppelbürger in seinen beiden Heimatsgemeinden außer den meist sehr drückenden Armensteuern auch noch an die sämmtlichen übrigen Gemeindssteuern bezahlen müßte, so hätte er dies ausdrücklich im Gesetze ausgesprochen; dieser Grundsatz finde sich aber in keinem Gesetze; wenn der Gesetzgeber ganz bestimmt vorschreibe, daß ein Doppelbürger allfällige Armensteuern in seinen beiden Heimatsgemeinden bezahlen müsse, so sei damit deutlich gesagt, daß ihm anderweitige Lasten von Seite derjenigen Heimatsgemeinde, in welcher er nicht wohne, in keiner Form  aufgelegt werden können; ein auf Gemeindeigenthum Niedergelassener habe nur an die Armensteuern in seiner Heimatsgemeinde zu bezahlen und alle übrigen Steuern an seinem Wohnort zu entrichten.
F. Der Gemeindrath Riesbach und der Bezirksrath Zürich verweisen auf ihre frühern diesfalls ausgesprochenen Ansichten. In formeller Beziehung bemerkt der Bezirksrath, nach der bisherigen Praxis seien Steuerstreitigkeiten immer als Verwaltungsstreitigkeiten, nicht als bloße Rekurssache in Verwaltungsangelegenheiten betrachtet und behandelt worden.
Hiebei sind die von dem Bezirksrathe angewendeten Grundsätze maßgebend:
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Es sei das Urtheil des Bezirksrathes Zürich bestätigt.
II. Trage Herr Duggener auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 4. Staats-[,] Frk 2. Kanzlei-[,] Frk. 2. Waibel- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Justizdirektion.
