Gemden Altikon u. Rickenbach, Zusicherung v. Staatsbeiträgen an die Kosten e. Straßenbaute 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinden Altikon u. Rickenbach,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Auf das Ansuchen der Gemeinden Altikon u. Rickenbach wurde die zwischen denselben bestehende Straße 4. Klasse von dem Bezirksrathe Winterthur unterm 28. August 1863 in die dritte Klasse erhoben. Die Korrektion derselben ist bereits in Angriff genommen worden u. es wird dadurch das 15% betragende Gefälle der alten Straße auf 8–9% ermäßigt.
B. Mit Rücksicht darauf, daß durch diese Straßenbaute die von allen Landstraßen u. Eisenbahnen entfernte Gemeinde Altikon auf dem kürzesten Wege mit  der Eisenbahnstation Wiesendangen, resp. mit Winterthur verbunden werde, wohin aller Verkehr der Gemeinde gehe, daß also diese Baute für Altikon ein absolutes Bedürfniß sei, bittet der Gemeindrath Altikon unterm 12. Christmonat 1863 um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die dießfälligen Kosten.
C. Das gleiche Gesuch stellt der Gemeindrath Rickenbach mit Zuschrift vom 30. Christmonat 1863 u. es hofft derselbe um so eher auf Entsprechung, als durch die fragliche Korrektion der Gemeinde Rickenbach eine bedeutende Ausgabe erwachse, während die Gemeinde selbst aus dieser Straße keinen Nutzen ziehe, sondern bloß aus freundnachbarlicher Gesinnung gegen Altikon sich zur Mitwirkung verstanden habe.
D. Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt mit Schreiben vom 4. Jenner l. Js. die beiden Gesuche zur Berücksichtigung.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei Anlegung von Straßen 3. Klasse trachtet man, Steigungen von 8–9% wo immer möglich zu vermeiden, da die Ueberzeugung fast überall durchgedrungen ist, daß eine Korrektion eine mangelhafte sei, bei welcher noch solche Steigungen vorkommen. Im vorliegenden Falle hätte sich eine Richtung finden lassen, bei welcher die Straße nicht mehr als 6% erhalten hätte, allein die Gemeinden scheinen das Bedürfniß hierfür nicht zu fühlen, sondern anzunehmen, es sei der Verkehr auf der Straße  nicht von der Bedeutung, daß es sich verlohnen würde, die erforderlichen Mehrkosten aufzuwenden. Wenn man nun auch andere Ansichten über die Bedeutung der Korrektion von Straßen hat, so lassen sich dabei doch die Verhältnisse der Gemeinden nicht außer Acht setzen u. es dürfte im vorliegenden Falle nicht gerechtfertigt sein, die Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Bedingung zu knüpfen, daß das angenommene Gefälle ermäßigt werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den Gemeinden Altikon u. Rickenbach werden an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Altikon nach Rickenbach Staatsbeiträge zugesichert, in der Meinung, daß die Größe derselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Altikon u. Rickenbach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
