Wahl d Hrn. J. Greutert z. Schuldenschreiber des Bez. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 11. d. Mts., womit dasselbe anzeigt, es habe das Bezirksgericht Pfäf-  fikon nach Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer des Schuldenschreibers seines Bezirkes diese Stelle zur Bewerbung ausgeschrieben und empfehle den bisherigen Schuldenschreiber, Herrn Josua Greutert, welcher sich allein angemeldet habe, zur Wiedererwählung auf eine neue Amtsdauer von sechs Jahren vom 25. April 1856 an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Pfäffikon gewählt:
Herrn Josua Greutert von Kyburg,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1sten April 1851 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. vom 10. Januar 1857), dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
