J. [Jakob] Rieter & Cie; Arbeitszeitverlängerung für B’wollspinnerei Glattfelden.

Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 17. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Vermehrte Nachfrage nach groben Gespinnsten lasse es wünschens-  werth erscheinen, durch vermehrte Produktion dem sich wieder für unbestimmte Zeit eingestellten größeren Bedarf zu genügen. Während die Heimspinnerei voraussichtlich in Bälde gezwungen sein werde, die normale Arbeitszeit reduziren zu müssen, so erachte sie [die Petentin] es im Interesse der Arbeiter um so mehr als geboten, eine gegentheilige Situation, die nur eine temporäre sein werde, nicht unbenützt vorübergehen zu lassen.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Petentin wurden folgende Arbeitszeitverlängerungen für dieses Etablissement bewilligt:
Im
Jahr
1882:
Am
22. Juli & 21. Oktober
“
“
1883:
“
31. März & 16. Juni, je während drei Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während drei Monaten, vom 3. Januar 1884 an gerechnet, täglich um eine  Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Glattfelden wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zu öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & an den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
