Gebr. Weil in Frauenfeld; Rekurs betr. Sistirungsverfügung.
Es hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 9. Jenner d. Js. beschwert sich  Hr. Fürsprech Hauser in Winterthur Namens der Gebrüder Weil in Frauenfeld über eine von der Justizdirektion genehmigte Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft vom 30. Novbr. 1879 in Sachen Hch. Frei, Sara’s, in Hagenbuch & Konsorten, betr. betrüglichen Bankerott, indem er das Begehren stellt, es möchten die Untersuchungsakten in verschiedenen Richtungen ergänzt werden.
B. In ihrer Beantwortung der Rekursschrift vom 12. Jenner d. Js. verweist die Staatsanwaltschaft, indem sie zugleich die Akten einsendet, auf den Bericht des Notariates Elgg vom 5. Dezbr. d. Js., aus welchem hervorgehe, daß in dem Verkaufe der Liegenschaften an Johannes Frei eine betrügliche Handlung – zum Mindesten vorbehältlich, aber bis dahin nicht erbrachten bezüglichen Beweises – nicht gefunden werden könne.
C. Die Justiz- & Polizeidirektion verweist auf die Akten und die Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft.
Es kommt in Betracht:
1. Die Abrechnung vom 23. Jenner 1879, auf welche die Gebrüder Weil ihre Forderung von Frk. 4351.50 Rp. stützen, ist vom Vertheidiger des Heinrich Frei bestritten. Es wird behauptet, daß Frei am 23. Jenner 1879, abgesehen davon, daß er schon früher von den Gebrüdern Weil in seinem Verkehr mit ihnen vielfach, & namentlich auch bei einer frühern Abrechnung um den Betrag von Fr. 334 geprellt  worden sei, denselben statt Fr. 4351.50 Alles in Allem Fr. 1100 schulde. Die Gebrüder Weil haben den Frei betrunken gemacht und ihn dann den sog „Abrechnungsschuldschein“ vom 23. Jenner 1879 unterzeichnen lassen.
2. Das Bezirksstatthalteramt Frauenfeld bezeugt, daß die Gebrüder Weil im Rufe stehen, immer darauf los zu gehen, diejenigen, welche mit ihnen in Verkehr kommen, zu übervortheilen. Simon Veit Weil gesteht zu, im Jahr 1878 in Aarau wegen Betrugs verurtheilt worden zu sein. Es darf ferner als erwiesen betrachtet werden, daß die Gebrüder Weil jedenfalls den Frei mit mehr Wein traktirt haben, als sie zugeben wollen, sowie daß Frei, nachdem er direkt von den Gebrüdern Weil weg sich zur Eisenbahn begeben hatte, in betrunkenem Zustande in Winterthur anlangte.
Insbesondere fällt aber ins Gewicht, daß die Gebrüder Weil nicht nur behaupten, die früher von Frei ausgestellten Schuldscheine seien verbrannt worden, [im Widerspruche mit dem „Abrechnungsschuldschein“, welcher sagt, die Scheine seien „im Beisein des Frei“ vernichtet worden, geben sie bei der Einvernahme an, Frei habe sie selbst verbrannt] sondern sie wollen auch keinerlei Aufzeichnungen besitzen, um ihre Schuldforderung durch eine spezifische Aufrechnung erhärten zu können.
3. Wenn diese Thatsachen von der Staatsanwalt-  schaft nicht als hinreichend betrachtet werden, um eine Strafklage wegen Betrugsversuches gegen die Gebrüder Weil zu fundiren, so ist doch jedenfalls klar, daß unter so bewandten Verhältnissen davon keine Rede sein kann, daß die Forderung in ihrem ganzen Umfange auf dem Strafprozeßwege zu schützen sei.
4. Betreffend das Begehren um Anordnung einer amtlichen Expertise über den Werth der Liegenschaften und der Fahrhabe zur Zeit des Verkaufs kann mit der Staatsanwaltschaft auf den Bericht des Notariates Elgg vom 5. Dezember 1879 verwiesen werden. Eine allfällige Bestreitung der Forderungen des Joh. Frei gehört auf den Zivilweg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrenten haben die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen des Statthalteramtes, bezw. der Adjunktur des Statthalteramtes Winterthur.
