Luzern verlangt die Auslieferung des Zimmergesellen Anton Meier von Aufhausen Ct. Luzern.
Mit Schreiben vom 28. vorigen Monats stellt die Regierung des Cantons Luzern das Ansuchen, daß der jenseitige Angehörige Anton Meier von Aufhausen Zimmergeselle, welcher sich eines Diebstahls von 49. Frkn. schuldig gemacht, und ge[ge]nwärtig bei Zimmermeister Schmied in Horgen in Arbeit befinde, festgenommen und gegen konkordatsmäßige Kostenvergütung dorthin ausgeliefert werden möchte.
Dieses Requisitoriale hat der Regierungsrath dem Polizeirathe zu angemeßener Verfügung und Erledigung überwiesen. 
