Schrbn. a. d. Bundesrath betr. Erkundigungen nach dem in Paß-Christian verstorb. Rud. Manz.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. April 1855.
In der Angelegenheit betreffend den Nachlaß des in Paß-Christian verstorbenen Rud. Manz berichtete der Bundesrath mit Schreiben vom 28. Mai 1853:
Das schweizerische Konsulat in New-York, welchem der Bundesrath verschiedene Pendenzen desjenigen in New-Orleans zur  Erledigung habe zuweisen müssen, habe ihm unterm 12. Mai gl. Js. zur Kenntniß gebracht, es habe sich nach genauer Prüfung ergeben, daß die vom Regierungsrathe unterm 10. Hornung 1851 eingesandte und vom Bundesrathe weiter beförderte Vollmacht dem Konsulate in New-Orleans niemals zugekommen sei, und daß Herr De Luze somit die Zustellung einer neuen Vollmacht verlangen müsse.
Mit Schreiben vom 4. Jenner l. Js. sucht Kaspar Manz, Bruder des Verstorbenen, dafür nach, es möchte bei dem betreffenden Konsulate auf beförderliche Erledigung gedrungen werden, und führt dabei an, es sei im Brachmonat 1853 in Folge obiger Mittheilung des Bundesrathes eine neue Vollmacht abgesandt worden.
Da die Protokolle des Regierungsrathes über die Versendung dieser Vollmacht nichts enthalten, so wurde Manz durch die Staatskanzlei angefragt, an wen dieselbe geschickt worden sei. Manz kann aber hierüber keine Auskunft ertheilen, da für ihn Herr Gemeindammann Boßhardt in Uster die Besorgung dieses Geschäftes übernommen hat und von ihm trotz mehrfacher Anfragen keine Antwort erhältlich ist. 
Der Regierungsrath beschließt:
Der Bundesrath wird ersucht, sich bei dem Konsulate in New-York oder nöthigenfalls bei demjenigen in New-Orleans nach dem Stande dieser Angelegenheit zu erkundigen u. dem Regierungsrathe mittheilen zu wollen, welche Schritte hierorts allenfalls noch zu thun seien, um dieselbe endlich zur Erledigung zu bringen.
Mittheilung an R. [recte: K.] Manz in Hinteregg.
