An die Regierung des Cantons Basel-Landschaft wird das Ansuchen um Auslieferung des Friedrich Wenk von Riehen gestellt.
Auf einen von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 15. d. M. gestellten Antrag, hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung des Standes Basel-Landschaft das Requisitoriale zu stellen, daß Friedrich Wenk von Riehen, Lehrer in Zeglingen, welcher, nachdem die mit ihm durchgeführte Procedur, wegen Begünstigung betrüglichen Banquerouts vollständig erklärt worden, einer dreymaligen Citation vor Gericht keine Folge geleistet habe, zur hierseitigen Untersuchung und Beurtheilung und also verhaftet an die hiesigen Behörden ausgeliefert werden möchte.
Hiervon wird dem Criminalgerichte und dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
