Civ. Abth. des Obergerichtes. Verdankung d. Mittheilungen üb. Ordnung der zwischen d. Notariatskanzlei Wald u. den Gemdräthen Eschenbach u. Goldingen erhobenen Anstände, betr. Fertigung von Kaufverträgen.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. verdankt die Civilabtheilung des Obergerichtes die herwärtigen Mittheilungen vom 25. gl. Mts. betreffend die Antwort der Regierung von St. Gallen über die Anstände, welche sich zwischen der Notariatskanzlei Wald und den Gemeindräthen Eschenbach und Goldingen wegen Fertigungen von Kaufverträgen erhoben hatten.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes betrachte hiemit die fragliche Angelegenheit als geordnet.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung  gemacht und am Protokoll Notiz genommen.
