Dr Joh. Kasp. Mörikhofer v. Frauenfeld. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dieß theilt der Stadtrath Zürich mit, es habe die Bürgergemeinde durch Beschluß vom 10. dieß dem Hrn. Dr Joh. Kasp. Mörikhofer von Frauenfeld, welcher den Rest seines Lebens in Zürich zubringen wolle, das Bürgerrecht der Stadt Zürich schenkungsweise verliehen & zwar mit Rücksicht darauf, daß die allgemein geschätzten historischen & literarischen Werke dieses Gelehrten (z. B. die schweiz. Literatur im 18. Jahrhundert, die Biographie von Ulrich Zwingli, Antistes Breitinger etc.) nicht nur die geistige Entwicklung Zürichs im engern Sinne in vielfach neues & ehrenvolles Licht  setzen, sondern die geistigen Interessen des Kantons und des weitern Vaterlandes berühren.
Damit verbindet der Stadtrath Zürich das Gesuch, daß dem Hrn. Dr Mörikhofer auch das zürcherische Kantonsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung der §§ 34–36 des Gemeindegesetzes,
beschließt:
1. Dem Hrn. Dr Joh. Kasp. Mörikhofer wird das Kantonsbürgerrecht schenkungsweise ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung der Landrechtsurkunde, sowie an den Stadtrath Zürich.
