Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Beitritt v. Uri z. d. Konkordat üb. Freizügigkeit d. Medizinalpersonen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1868.]
Mit Kreisschreiben vom 27. dies theilt der Bundesrath mit, daß der Landrath von Uri am 6. April d. Js. den Beitritt zum Konkordat vom 22. Juli 1867, betr. Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals ausgesprochen habe. An die diesfällige Eröffnung knüpfe die Regierung von Uri den Wunsch, daß das dortige bereits patentirte Medizinalpersonal, sofern es von der Freizügigkeit Gebrauch machen wolle, von einem weitern Examen entbunden werden möchten [sic!], welchen Wunsch das eid. Departement des Innern sr. Zt. den betheiligten Ständen zum Entscheide unterbreiten werde.
Das Kreisschreiben wird der Direktion der Medizi-  nalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
