Beschluß betr. Errichtung eines Wasserwerkes durch Hrn. Kunz in Uster ohne Conzession.
In Sachen des Herrn Heinrich Kunz in Uster, betreffend Errichtung eines Wasserwerkes ohne Concession,
hat sich ergeben:
Laut einer Mittheilung des Statthalters des Bezirkes Hinweil vom 28t v. Mts. beginne beim Uebergange über den Aabach, vom Aathal auf die Ortschaft Sack, ein Kanal des Herrn Kunz, welcher auf die ehemals Wegmannische Fabrick, am linken Ufer des Baches in einer Länge von 288. Schritten führte. Auf derjenigen Stelle, auf welcher früher die Wegmannischen, nun aber abgebrannte Fabrick gestanden, ist von Herrn Kunz im s. g. Kosthaus erbaut worden [sic!]. Von diesem Kosthause weg befindet sich bis zu der von Herrn Kunz auf dem rechten Ufer des Aabaches neu hergestellten Fabrike ein neuer Kanal aufgebaut. Dieses Wasserwerk hat Herr Kunz, ohne daß er hiefür die durch das Gesetz vorgeschriebene Concession nachsuchte, errichtet, und weßhalb ihm vom Statthalteramte, mit Rücksicht auf Disp. 1. des Regierungsbeschlusses vom 13t v. Mts. und in Anwendung des §. 12. des Gesetzes vom 21t März 1836. eine Buße von 75. Frkn. auferlegt wurde. 
Es ist zu berücksichtigen:
Nach §. 2. des Gesetzes vom 21t März 1836. ist zur Errichtung neuer Waßerwerke die Bewilligung des Regierungsrathes erforderlich. Herr Kunz hat ein solches Werk errichtet, ohne die Bewilligung dazu erhalten zu haben, daher derselbe nicht berechtigt ist, das Werk zu gebrauchen, bis die gesetzliche Bedingung erfüllt ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I. Das Statthalteramt Hinweil ist beauftragt, dem Herrn Kunz den Befehl zugehen zu lassen, den bezeichneten neuen Kanal für so lange nicht zu gebrauchen, bis Herr Kunz auf gesetzlichem Wege die erforderliche Bewilligung hiefür ausgewirkt hat, unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieses Befehles die Ueberweisung an das Gericht und das Einwerfen des Kanals auf seine Kosten zur Folge hätte.
II. Dieser Beschluß ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und dem Statthalteramte Hinweil mitzutheilen.
