Erled. Wasserrechtsgesuch des Rud. Habersaat im Äugsterthal.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern in Sachen des Herrn alt Friedensrichter Habersaat im Äugsterthal, betreffend Wasserrechtsgesuch,
da sich ergeben:
A. Unterm 31 October 1849 theile das Statthalteramt Affoltern mit, es habe unterm 1 October 1847 nach erfolgter Publikation ein Wasserrechtsgesuch des Herrn alt Friedensrichter Habersaat im Äugsterthal dem Rathe des Innern sammt den dagegen erhobenen Einsprachen eingesandt. Da vom Rathe des Innern kein Experter [sic!] abgeordnet worden, habe Herr Habersaat längere Zeit sich mit den Einsprechern zu vergleichen gesucht. Dieß sei aber nicht gelungen und deßhalb der Prozeß vor Bezirksgericht gelangt und in der Folge dann auch von den abgewiesenen Einsprachen an das Obergericht appellirt worden, welches hierauf beschlossen habe, „es sei das gerichtliche Verfahren so lange sistirt, bis Habersaat nachgewiesen habe, daß Einleitung u. Behandlung des fraglichen Wasserrechtsgesuches den gesetzlichen Bestimmungen gemäß geschehen sei.“
B. Nachdem dem Rathe des Innern dieß zur Kenntniß gekommen, habe er den Oberstlieutenant Diezinger, der seiner Zeit auch als gerichtlicher Experte gehandelt, mit der reglementarischen Behandlung des Gesuches beauftragt, dieser habe dann aber unterm 23 Februar einberichtet, es sei ihm nicht gelun-  gen, die Parteien gütlich zu verständigen,
beschlossen:
I. Es sei Petent zur Beseitigung der gegen sein Wasserrechtsgesuch erhobenen privatrechtlichen Einsprachen auf den Civilweg verwiesen.
II. Habe derselbe für einstweilen die Kosten, bestehend in Frkn 11 Experten- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rath des Innern unter Rücksendung sämmtlicher Akten u. an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
