Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Todschein und Nachlaß d. [Jakob] Picard aus Hessen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. December 1874.]
Gemäß der Präsidialverfügung vom 12. d.  Mts. übermacht der Gemeindrath Riesbach den Todschein des Jakob Picard, Steinhauer aus Hering in Hessen, sowie das Inventar über dessen Nachlaß, welches an Aktiven [Fahrhabe] 66 Fr.[,] an Passiven 40 Fr. 95 Rp., mithin ein Vermögen von 25. Fr. 05 Rp. aufweist und ersucht um Anweisung, wem der Nachlaß aushinzugeben sei.
Hievon wird dem Bundesrathe unter Zustellung erwähnter Dokumente Mittheilung gemacht.
