Kreisschreiben an sämmtliche Statthalterämter und Gemeindräthe, betreffend die von der eidgenößischen Handelsexperten-Commission gestellten Fragen über den Sachverhalt der Industrie.
Der Regierungsrath hat auf einen von MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer gemachten Anzug, betreffend die möglichst genaue Beantwortung einer Anzahl der von er eidgenössischen Handelsexpertenkommission gestellten Fragen beschlossen, es solle an die sämmtlichen Statthalterämter und Gemeindräthe das nachstehende Kreisschreiben nebst den beigefügten Fragen erlassen werden:
In Folge der von der hierseitigen Ehrengesandtschaft bereits auf der Tagsatzung des Jahres 1841. gemachten Anregung für Erforschung der Beschaffenheit und Ausdehnung der Industrie der Schweiz so wie der Verkehrsverhältnisse im Innern und nach Auß[en] und der wiederholten Schritte sowohl der Ehrengesandtschaft im Jahre 1842. als desjenigen von Privaten, beschäftigte sich die Tagsatzung im verflossenen August mit diesem wichtigen Gegenstande einläßlich und beauftragte den Vorort, durch eine von ihm zu bezeichnende Commission von Sachverständigen einen umfassenden Bericht über die Handelsverhältnisse der Schweiz zum Auslande ausarbeiten und allfällige Anträge zu gemeinschaftlichen Maßnahmen vorberathen zu lassen, welche er dann den Ständen zur Einholung von Aufträgen auf die Tagsatzung im Jahre 1843. mitzutheilen habe. 
Von dem Vororte Bern ist schon vor einiger Zeit diese Handels-  kommission niedergesetzt worden. Bevor sie sich aber versammeln wird, hielt ihr Präsident für unumgänglich nothwendig, daß über die Industrie- Gewerbs- und Ackerbauverhältnisse in der Schweiz genaue Erkundigungen eingezogen werden und theilte zu diesem Behufe eine ziemlich bedeutende Zahl hierauf bezüglicher Fragen sämmtlichen Cantonsregierungen zur Beantwortung mit. Von der hiesigen Regierung wurde dieser Gegenstand an eine eigene Commission gewiesen. Bei ihren Vorarbeiten mußte sich dieselbe jedoch überzeugen, daß die landwirthschaftlichen Fragen nur dannzumal befriedigend beantwortet werden können, wenn von Seite der Statthalterämter und der Gemeindräthe hiefür thätig mitgewirkt werde. Der Regierungsrath, welcher diese Ansicht theilt, ladet daher die Statthalterämter ein, mit Hülfe der Gemeindräthe und anderer Sachkundiger die auf den beiliegenden Bogen enthaltenen Fragen zu beantworten. Es ist kaum nöthig zu bemerken, daß die Befragten im mindesten nicht zu befürchten haben, sie möchten durch die von ihnen gegebenen Aufschlüße sich Benachtheiligungen zuziehen. Hier handelt es sich um Höheres, um die Hebung unserer vaterländischen Industrie und Landwirthschaft, welche durch die fort und fort weiter sich ausbildenden Sperranstalten der Nachbarstaaten immermehr umstrikt werden, so daß es Hohe Zeit ist, dieser Lebensfrage alle mögliche Aufmerksamkeit und Sorgfalt zu widmen. 
Da die oben bemerkte eidgenößische Handelskommission in diesem Sommer der H. Tagsatzung ihren Bericht und ihre Anträge  zu hinterbringen hat, so ist es wünschbar, daß die Beantwortung der beiliegenden Fragen spätestens bis zum 31. des folgenden Monats eingehen möge, zu welchem Zwecke das Gegenwärtige und die beigelegten Fragen in einer hinreichenden Anzahl von Exemplaren den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe zugestellt werden. 
Bezirk. 
Gemeinde.
Wo von Aus- und Einfuhr die Rede ist, handelt es sich nie um diejenige nach oder aus andern Bezirken, sondern stets um die nach oder aus andern Cantonen oder dem Auslande.
1. Wie viel Getreide wird produzirt?
2. Genügt die Getreideproduktion für den eigenen Bedarf oder wird solches aus dem Auslande oder aus andern Cantonen eingeführt?
3. Wie groß ist das Quantum und der Geldeswerth des von Außen eingeführten Getreides?
4. Wird Getreide ausgeführt?
5. Wohin wird solches ausgeführt?
6. In welchem Quantum wird ausgeführt?
7. Wird Heu in die benachbarten Cantone ausgeführt?
8. Oder wird solches aus andern Cantonen bezogen?
9. Wie stark ist die Produktion des Obstes?
10. Wird Obst eingeführt oder ausgeführt?
11. In welchen Qualitäten?
12. Wie viel Kartoffeln werden durchschnittlich produzirt?  
13. Genügt die Kartoffelproduktion für den eigenen Bedarf?
14. Werden solche ein oder ausgeführt?
15. Wie Hoch belauft sich die Ein- und Ausfuhr?
16. Wie viel Wein wird producirt?
17. Wird davon ausgeführt?
18. Für welchen Betrag wird Wein ausgeführt?
19. Wohin wird Wein ausgeführt?
20. Woher wird Wein eingeführt?
21. Für welchen Betrag wird Wein eingeführt?
22. Werden Holz und Kohlen ausgeführt?
23. Oder werden Holz und Kohlen eingeführt und woher?
24. Und für welchen Betrag?
25. Bestehen Brantweinbrennereien und wie viele?
26. Welcher Art sind sie?
27. Wie viel Brantwein und andere gebrannte Waßer werden jährlich producirt?
28. Wie viel fremder Brantwein wird eingeführt?
29. Wie viel selbst fabrizirten wird ausgeführt?
30. Wie viel jährlich konsumirt?
31. Wie viel Käse und wie viel Butter werden jährlich fabrizirt?
32. Wie viel davon ausgeführt?
33. Wohin werden sie ausgeführt?
34. Wie viel wird selbst konsumirt? 
