Das Obergericht verlangt nähere Auskunft über die Verhältniße der Linthactien, deren Ausschreibung zum Behuf Einlösung gewünscht wird.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 5ten d. M. in Antwort auf das Ersuchen, eine gerichtliche Ausschreibung der noch uneingelösten Li[n]thactien unter Ansetzung einer Präclusivfrist ergehen zu laßen, nähere Auskunft über die Verhältniße dieser Actien verlangt, um zu beurtheilen, ob die hiesigen Gerichte in dieser Sache competent seyen, so wird der HHerr Bürgermeister von Muralt ersucht, darüber gefällig zu Handen des Tribunals Bericht zu erstatten. 
