Auslieferung Hofer aus [Biglen] - Bern nach Bern; betr. böswillige Verlassung sr. Ehefrau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Friedrich Hofer, von Biglen, Bern, Schneider, dato wohnhaft in Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Bern folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere verehrliche Zuschrift vom 14. Novbr. d. Js., die Auslieferung des Schneiders Friedrich Hofer, von Biglen, wegen böswilliger Ver-  lassung betreffend, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß die requirirte Person unter der angegebenen Adresse nicht hat aufgefunden werden können. Derselbe hält [sich] zur Zeit bei Schneider Huber, Stüßihofstatt, No 11, auf.
Hofer setzte bis in die letzte Zeit sein Verhältniß mit der Katharina Scholl fort, und zwar hatten die beiden Wohnung bei der Schwester Hofers, der Denunziantin Müller.
Bei seiner Vernehmung durch das Polizeikommando anerkannte Hofer das Urtheil des Polizeirichters von Burgdorf dat. 29. August d. Js. & macht sich anheischig, Anfangs nächsten Monats freiwillig zum Strafantritt sich zu stellen. Es ist indeß auf das Wort desselben kaum abzustellen & nehmen wir daher keinen Anstand Euerem Ansuchen Folge zu geben & werden wir das requirirte Individuum dieser Tage dem Regierungsstatthalteramt Burgdorf zuführen lassen. Da Hofer zur Zeit als Gehülfe in eine beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, pendente Untersuchung wegen Unterschlagung verwickelt ist, laden wir Euch ein, gefäll. dafür besorgt sein zu wollen, daß Hofer nach Erstehung seiner Strafe im Kt. Bern wieder anher zurückgeliefert und dem Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen zugeführt werde.
Anbei benutzen wir etc.“ 
