Beschluß betr. provisor. Besorgung d. Geschäfte der Salzfaktorei Zürich.
Durch Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 22 Januar d. Js wurde Hrn.  Salzfaktor Bleicher in Zürich die nachgesuchte Entlassung ertheilt u. dessen Geschäfte provisorisch dem Büreau des Salzamtes übertragen, wo in Folge vermehrter Geschäfte noch ein Kopist, der auch Ausgänge besorgt, angestellt wurde.
Aus einem Berichte des Herrn Salzamtsdirektor Vögeli vom 17 d. Mts ergibt sich nun, daß die Geschäfte der Salzfaktorei Zürich ohne Nachtheil noch einige Zeit provisorisch auf die nämliche Weise behandelt werden können; wenn daher für jetzt noch keine Vorschläge gemacht werden, wie in Zukunft die Verhältnisse der Faktorei Zürich geregelt werden sollten, so geschieht dieß besonders aus dem Grunde, weil die nahe Eröffnung der Eisenbahnen in unserm Kanton sowohl, als in den angrenzenden Staaten, woher das Salz bezogen wird, weitere Veränderungen nach sich ziehen müssen u. daß namentlich in Uster ein Depot zu errichten sein wird, welches die Geschäfte des hiesigen Büreaus des Salzamtes mehrfach erleichtern soll.
Betreffend die für die Interimsbesorgung der Faktorei Zürich allfällig später zu ertheilenden Gratifikationen werden seiner Zeit geeignete Vorschläge gemacht  werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, die Geschäfte der Salzfaktorei Zürich provisorisch durch das Büreau des Salzamtes fortführen zu lassen u. nach Eröffnung der Eisenbahnen Romanshorn – Zürich – Uster geeignete Vorschläge über die Regulirung der Verhältnisse dieser Faktorei zu hinterbringen.
