Gesuch der franz. Gesandtsch. um Insinuation v. Aktenstücken an Pestalozzi & Cie

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 13 November 1850.
Die französische Gesandtschaft ersucht um Insinuation zweier Aktenstücke an die Herren Pestalozzi & Cie und Huber-Rordorf in Zürich betreffend den Konkurs von Melchior Pro[?e]ve in Paris;
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Insinuation dieser Aktenstücke vorzunehmen und den Empfangschein der Staatskanzlei zu Handen der französischen Gesandtschaft zuzustellen.
