Genehmigung e. Zusatzes zu den Statuten der Viehleihkasse Wangen.
Die Civilvorsteherschaft Wangen berichtet mit Zuschrift vom 28. Januar, es habe die Civilgemeinde in ihrer Versammlung vom 2. Januar folgenden Zusatz zu den vom Regierungsrath am 23. Mai 1885 genehmigten Statuten ihrer Viehleihkasse angenommen:
„Es sei der Verwaltungskomission der Viehleihkasse gestattet, unter den durch die Statuten u. das Reglement vorgeschriebenen Bedingungen, Geldvorschüsse auf Vieh zu machen, das der Entlehner schon besitze“, – und sucht um Genehmigung dieses Zusatzes nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem vorliegenden Zusatze wird zu den Statuten der Viehleihkasse Wangen u. gemäß dem Kantonsrathsbeschlusse vom 18. Februar 1884, betr. staatliche Unterstützung von Viehleihkassen die Genehmigung ertheilt mit dem Bemerken, daß allfällig nachgesuchte Staatsbeiträge zur Aeufnung des Reservefonds nur hinsichtlich der Geschäftstätigkeit der Anstalt mit Bezug auf Art. 1 der Statuten, nicht aber bezüglich der in dem Zusatze vorgesehenen Geschäfte bewilligt werden. Es ist also mit Rücksicht auf die beiden Darleihensarten eine besondere Rechnungsstellung einzuführen.  
II. Zwei Ausfertigungen dieses Zusatzes sollen mit den Original-Unterschriften versehen werden; die eine Ausfertigung ist im Archive der Direktion des Innern aufzubewahren, die andere der Petentin zuzustellen. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken des Zusatzes beigesetzt werden.
