[Heinrich] Ryser in Tann bei Dürnten. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Heinrich Ryser in Tann bei Dürnten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 28. Weinmonat 1873, suchte Hr. Ryser um die Bewilligung nach, in seinem Lande beim Brunnenbühl ein Wasserwerk zu errichten, und einen Wassersammler anzulegen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Gesuches wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1. Von der Brunnengenossenschaft Ober- und Unter-Tann.  
2. Von Hrn. Wilhelm Boßhard in Tann.
In der Folge konnten diese Einsprachen beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Ryser, Drechsler in Tann bei Dürnten wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Grundstücke im Nauen beim Brunnenbühl ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser des dortigen Riedbächli an der obern Grenze seines Landes, bei A im Plane, mittelst Einlegung einer Schwelle zu fassen, in einem zu errichtenden kleinen Weier zu sammeln, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk und bei C wieder in den Bach zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:  
1. Die Auffangsschwelle, deren Höhenlage in dem in Art. 5 enthaltenen Nivellement angegeben ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung und wagrecht eingelegt und gut befestigt werden, weitere Vorrichtungen zum Schwellen sind nicht gestattet.
2. Die Dämme des Weiers sollen dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden und soll während der Arbeitszeit immer frei und ungehindert abfließen.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Weiers ist verpflichtet denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
A.
Einschnit[t] an einer Tanne nördlich vom  Wuhr
0,00.
A.
Oberfläche des Auffangswuhres
7,40.
“
Auf Markstein südlich vom Wuhr
5,17.
Oberfläche Weierdamm
6,40.
Sohle des Ueberfalls
7,40.
C.
Bachsohle unter der Straßendole Ende Gefäll
19,25.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Holzdreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Bewilligung für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig er-  füllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Ryser an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden &  an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
