Berichterstattung üb. Tieferlegung d. Bodensees.
Herr Regierungsrath Hafter erstattet Bericht über die betreffend Tieferlegung des Bodensee’s in Brugg am 13. August stattgehabte Konferenz in welcher beschlossen worden: Der Regierungsrath von Schaffhausen möge in dem Sinne an den Bundesrath gelangen, daß er entweder von sich aus die angeregte Frage einer einläßlichen und sorgfältigen Prüfung unterziehen lasse oder aber, daß er den Behörden Schaffhausens eventuell auch den andern dabei betheiligten Kantonsregierungen Gelegenheit verschaffe, nähere Einsicht in das Projekt nehmen und je nach dem Ergebniß weitere Schritte einleiten zu können.
Der Bericht geht nach Vormerknahme an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurück.
