Note des K. K. östr. Gesandten betreff. Unterhandlungen in Postsachen.

[Iussu Präsidii
Actum den 22. Februar 1847.]
Mit Note vom 21t. d. M. macht der K. K. österreichische Gesandte Herr Baron von Kaisersfeld verschiedene Mittheilungen über die Unterhandlungen in Postsachen und weist insbesondere auf die Nothwendigkeit hin, daß die einzelnen Cantone sich durch das Mittel des Cant. Zürich über ihre Wünsche und Bestrebungen verständigen.
Es wurde hierauf verfügt:
I. Sei fragliche Note dem Postdepartemente zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen:
II. Sei dieselbe vorläufig zu verdanken, []wie in den Mißiven h. T.] des Nähern zu lesen ist.
