Vormerk betreffend den von dem Großen Rathe gefaßten Beschluß über die Staatsrechnung von 1841.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Beschlußes des Großen Rathes d. d. 5. hjs. nach welchem die Staatsrechnung vom Jahre 1841 so wie die Rechnung der unter besonderer Verwaltung stehenden Cantonalgüter abgenommen und damit der besondere Dank gegen die Verwaltung für die gründliche Berichterstattung über die Comptabilität der Schanzenliquidation verbunden wird – beschlossen:
Sei hiervon Vormerk zu Protokoll zu machen und der Schanzenkommission Kenntniß zu geben. 
