Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Ertheil. v. Aufenthaltsbewillig. an hanoveranische Emigranten.
Nach Einsicht der vom Statthalteramt Zürich eingesandten Einvernahmsprotokolle der im Kanton Zürich sich aufhaltenden hanoveranischen Emigranten:
Haring, Friedr. Wilhelm, von Hohenbostel, 30 Jahre alt,
Meier, Heinrich Louis, von Hanover, 26              “       “
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Polizeidirektion ermächtigt, den bezeichneten Personen den einstweiligen Aufenthalt bis den 31. Dez. d. Js. unter den weitern in Disp. 2 des Beschlusses des Regierungsrathes vom 2. Oktober aufgestellten Bedingungen zu gestatten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
