Beschluß betreffend die Anstände wegen einer Friedensrichterwahl zu Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 21. d. v. M. in Sachen des Hs. Heinrich Mock für sich und im Nahmen mehrerer Bürger der Gemeinde Pfäffikon, Recurenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Gültigkeit einer Friedensrichterwahl, da sich ergeben:
A.) Sonntags den 5ten May d. J. habe unter anderm die Wahl eines Friedensrichters für die Gemeinde Pfäffikon in der Kirche daselbst Statt gefunden, und es sey für diese Stelle Herr Gemeindrath Hs. Jacob Stutz von Irgenhausen gewählt worden.
B.) Gegen die Wahl haben Herr Joh. Jacob Hauhard und sechs andere Bürger der Gemeinde Pfäffikon (die nunmehrigen Recurrenten) in einer vom 13. May datirten Eingabe, bey dem Bezirksrath Protestation eingelegt, weil:
a.) sechs nicht stimmberechtigte Personen mitgestimmt haben;
b.) die gesetzlichen Vorschriften bey der Wahl außer Acht gelaßen worden seyen, indem die Votanten nicht, wohl aber die Stimmzedel gezählt und dann bloß eröffnet worden sey, es seyen nach der Zahl der Stimmzedel so und so viel Votanten vorhanden. 
Der Bezirksrath habe aber die Recurrenten mit Beschluß vom 25. ejusdem in Berücksichtigung, daß, da der Präsident der Gemeindsversammlung (gemäß dem Verbalprozeße) die Einfrage gestellt, ob die Stimmberechtigung eines Anwesenden bestritten werde, und niemand eine solche Einsprache erhoben habe, nachher aber gemäß §. 4. der regierungsräthlichen Verordnung vom 3ten Christmonath 1833. eine Protestation nicht mehr zuläßig sey, – mit ihrer Beschwerde ab-, dagegen die fragelichen Nichtstimmberechtigten dem Statthalteramte zu Handen des Gerichtes überwiesen.
C.) Gegen die Abweisung recurriren nun die eingangserwähnten Personen an dießseitige Stelle und führen unter Bezugnahme auf die vor Bezirksrath geltend gemachten Gründe im Wesentlichen noch Folgendes an: Je während des zweyten Scrutiniums, als schon mehrere Stimmzedel ausgetheilt gewesen, sey die Kirchthüre geöffnet worden, um diejenigen Bürger, welche sich während des Verlesens des ersten Scrutiniums entfernt, wieder am zweyten Scrutinium Theil nehmen zu laßen, ohne die schon ausgetheilt gewesenen Stimmzedel wieder einzufordern, wodurch verhütet  worden wäre, daß nicht ein Stimmender zwey Zedel (wie dieß geschehen sey) hätte abgeben können. Sie, die Recurrenten, geben zwar zu, daß sie ihre dießfälligen Einwendungen nicht in der Versammlung selbst geltend gemacht haben, entschuldigen sich aber damit , daß es bey der damahligen Zeit nicht rathsam gewesen wäre, Gelegenheit zu Streit zu geben. Sie schließen dahin, daß die fragliche Wahl aufgeschoben und eine neue gesetzmäßige veranstaltet werde.
D.) Die Wahlvorsteherschaft beantworte in einer vom 14ten August datirten Zuschrift den Recurs folgendermaßen:
Sie bestreiten die von den Recurrenten aufgestellten factischen Behauptungen vollständig und beziehen sich zum Gegenbeweise auf den gesetzlich abgefaßten Verbalprozeß. Es seyen am nähmlichen Tage noch 6. andere Gemeindswahlen vorgenommen und gegen diese, welche ganz auf gleiche Weise, wie die Friedensrichterwahl Statt gefunden, von den Recurrenten selbst nicht die mindesten Einreden erhoben worden. Der Wahlpräsident habe die Wahlgeschäfte in jeder Beziehung  gesetzlich behandelt, nahmentlich die Versammlung mit den Bestimmungen des Gesetzes vom 30. May 1831. und des Reglements des Regierungsrathes vom 3. December 1833. bekannt gemacht, jedesmahl vor Beginn eines Scrutiniums (also auch bey dem nun streitigen), die Votanten durch zwey Stimmzähler, mit und auf einander doppelt zählen, je vor Beginn einer Wahl zur Abstimmung das Glockenzeichen gegeben und vor der Zählung der Votanten die Kirchenthüren schließen laßen. Nicht nur bey der streitigen, sondern auch bey andern Wahlen seyen Votanten nachgekommen, diese haben aber an der Thüre stehen müßen, bis das Zählen der vorher eingetreteten beendigt gewesen sey, dann aber seyen dieselben hinzugezählt und wie den andern, auch ihnen Stimmzedel zugetheilt worden. Endlich sey bey jeder Wahl vor Einsammlung der Stimmzedel die Zahl der Votanten und des absoluten Mehrs eröffnet worden. Bey der streitigen Wahl habe sich in der That die Zahl von 502. Stimmzedeln und ebenso vieler Votanten ergeben.
E.) Der Bezirksrath beziehe sich in der ihm abgeforderten  Berichterstattung d. d. 20. July hauptsächlich auf die in seinem Abweisungsbeschluße enthaltenen Motive, und sende mit Begleitschreiben vom 17. August, in Folge der unterm 1. ejusdem an ihn erlaßenen Aufforderung, anstatt des (angeblich verloren gegangenen) Original-Verbalprozeßes, eine von der der Wahlvorsteherschaft zu beglaubigende Ausfertigung einzusenden, – das Protokoll selbst im Original mit der Bemerkung ein, daß dasselbe aus Versehen unter die Makulatur gerathen und bey wiederholtem Nachsuchen in demjenigen Augenblicke wieder zum Vorschein gekommen sey, als eine neue Ausfertigung hätte Statt finden sollen.
F.) Aus dem von der gesammten Wahlvorsteherschaft unterzeichneten Wahlprotokolle gehe hervor, daß nahmentlich mit Bezug auf die streitige Wahl:
a.) die Verlesung der §§. 22–25. und der §§. 90. und 91. der Verfaßung;
b.) Die Aufforderung an Nichtstimmberechtigte sich zu entfernen; und:
c.) die Einfrage, ob die Stimmberechtigung eines Anwesenden in Zweifel gezogen werde?  sowie die Bemerkung Statt gefunden habe, daß allfällige derartige Einwendungen sogleich gemacht werden müßen, und auf spätere (gemäß dem Reglement vom 3. Christmonath 1833.) keine Rücksicht mehr genommen werden könne. Ferner gehe aus demselben hervor, daß eine dießfällige Einwendung wirklich nicht erfolgt und Herr Gemeindrath Stutz im zweyten Scrutinium mit 263. von 502. Stimmen gewählt worden sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach dem Verbalprozeße (welcher als solcher so lange amtlichen Glauben verdient, bis zur Evidenz nachgewiesen wird, daß er unrichtig sey, was gegenwärtig nicht der Fall ist) die gesetzlichen Vorschriften im Allgemeinen gehörig beobachtet worden sind.
2.) Daß in der nachträglichen Zulaßung mehrerer Votanten keine Formverletzung liegt, da nach dem Berichte der Wahlvorsteherschaft, welchem bis zum Beweise des Gegentheils amtlicher Glauben beyzumeßen ist, die Neuhinzugekommenen den Uebrigen beygezählt worden sind.
3.) daß für das Einlegen mehr als eines Stimmzedels durch einzelne Votanten kein Beweis vorliegt, und  die Differenz in der Anzahl der Stimmenden beym 1sten und 2ten Scrutinium sich durch das hinzukommen von Stimmberechtigten in der Zwischenzeit sehr leicht erklären läßt.
4.) Daß die Einwendung wegen Anwesenheit Nichtstimmberechtigter an der fraglichen Versammlung als verspätet erscheint und zur Zeit keine Rücksicht mehr darauf genommen werden kann, indem nach der in der Gesetzessammlung befindlichen Verordnung des Regierungsrathes vom 3. Christmonath 1833. dießfällige Einreden an der Versammlung selbst gemacht werden müßen;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Sind die Recurrenten abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß sowie die darin enthaltene Verfügung, daß die unbefugt anwesend gewesenen Votanten dem Richter zur Bestrafung überwiesen werden sollen, bestätigt.
2.) Haben die Recurrenten 2. Frk[en]. Spruch- , 1. Frk[en]. Kanzley- sowie die Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und  zu Handen der Wahlvorsteherschaft Pfäffikon sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
