Landwirthschaftl. Schule im Strickhof. Uebertrag. d. einstweiligen Leitung ders. an Hrn. Oberlehrer Hafter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und in Ergänzung des dießfälligen Beschlusses vom 7. Mai,
beschließt:
1. Es sei bis zur Wiederbesetzung der Stelle des Direktors der landwirthschaftlichen Schule die Leitung der Schule dem Hrn. Oberlehrer Hafter übertragen & die Direktion des Innern ermächtigt, die Mehrleistungen desselben nach dem Maßstabe von Fr. 1000 pr. Jahr zu entschädigen & im Uebrigen die zur Führung des Haushaltes nothwendig erscheinenden Maßregeln zu treffen.
2. Sei die Direktion des Innern beauftragt, die Uebergabe von Hrn. v. Langsdorff an Hrn. Hafter in seiner Gegenwart machen zu lassen.
3. Mittheilung an Hrn. v. Langsdorff & Hrn. Hafter.
