Gesuch des Bundesrathes um Uebersendg des Heimathscheines des Jb. Linsy v. Pfäffikon.

[Präesidial-Verfügungen
Actum, den 18 August 1852.]
Der Bundesrath stellt auf ein Ansuchen des Niederländischen Generalkonsulates mit Schreiben vom 16 d Mts das Gesuch um Uebersendung des Taufscheines des Jakob Linsy, geboren zu Pfäffikon, hiesigen Kantons, den 8 August 1802, Sohn des Jakob & der Regula Linsy, geborne Walder, wohnhaft zu Vught, Provinz Nordbrabant.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Pfäffikon ist aufzufordern, den verlangten Heimathschein ausfertigen zu lassen & hieher einzusenden. 
