[Wilhelm Heinrich] Gastpar v. Calw-Württ. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 17. Juli stellt Hr. Wilhelm Heinrich Gastpar, von Calw-Württemberg, Getreidehändler in Zürich, welcher am 11. Mai abhin eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Laut den vorliegenden Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite geleistet mit der einzigen Ausnahme, daß er noch nicht 3 Jahre im Kanton sich aufhält, sondern erst seit Septbr. 1872 in Zürich wohnt. Ebenso hat er sich über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] ausgewiesen durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis, dat. Reutlingen den 2. Juli 1873.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, un-  ter der Bedingung, daß er über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Stadtrath Zürich und an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
