Schreiben der K. frz. Gesandtschaft, betreff. Aushingabe von Ausweisschriften für Fr. Solichon v. Lyon.
Mit Schreiben vom 4ten dieß theilt der K. französische Geschäftsträger Graf Rheinhard Nachstehendes mit. Der im hiesigen Canton seßhaft gewesene Franc Solichon von Lyon habe sich mit seinem zehnjährigen Knaben Joseph bei der Gesandtschaftskanzlei in Bern eingefunden und einen Paß nach Frankreich begehrt. Da derselbe aber weder eine Immatrikulationsakte noch einen Paß habe vorweisen können, so wünsche die Gesandtschaft, bevor ihm ein Paß ertheilt werde, zu erfahren  ob dieß ohne Anstand geschehen könne, oder ob in Folge der hierseitigen Verhältnisse und des Benehmens des Solichon irgendwelcher Anstand gegen Ertheilung von Ausweisschriften an denselben obwalte.
Ebenso wünsche sie zu erfahren, ob Solichons Behauptung, daß seine drei Töchter gegenwärtig in Lugano bei ihrer Mutter sich aufhalten, begründet sei oder nicht.
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, beförderlichst Bericht zu erstatten, wie es sich mit Bezug auf erstern Punkt mit Solichon verhalte, und namentlich, falls die Untersuchung gegen denselben vor Bezirksgericht Horgen erledigt sein sollte, gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 6ten Februar d. J. das Resultat derselben einzuberichten. 
