Gesuch d. H[errn] J. Ganz, Ziegler in Embrach um nachträgl. Erth. ei. Weinschenkpatents.
Herr Jakob Ganz, Ziegler in Embrach, welcher mit seinem unterm 26. Dezember v. Js. an die Finanzdirektion gestellten Gesuche, daß ihm nachträglich ein Weinschenkpatent für das Jahr 1861 ertheilt werden möchte, durch Beschluß vom 27. gl. Mts. wegen verspäteter Stellung des Gesuchs abgewiesen wurde, beschwert sich hierüber beim Regierungsrathe u. wiederholt sein Gesuch, indem er bemerkt, daß die rechtzeitige Eingabe im Drange der Berufsgeschäfte u. aus Vergessenheit wegen Krankheit unterblieben sei, daß nun aber die Betreibung einer Wirthschaft in seinem Gewerbe eine unabweisbare Nothwendigkeit sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission, 
beschließt:
I. Sei die Finanzdirektion einzuladen, dem Gesuche zu entsprechen, falls die Bundeszeugnisse günstig lauten.
II. Mittheilung der Finanzdirektion.
