Berathung des [Gesetzes Entwurfs] betr. die Organisation des Polizeikorps.
Der Regierungsrath hat den von der Direktion der Polizei vorgelegten Gesetzesentwurf betreffend die Organisation der Kantonalpolizei in Berathung genommen & denselben mit folgenden Abänderungen dem Großen Rathe vorzulegen beschlossen:
Der Titel lautet: Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Kantonalpolizeikorps.
In § 1 wird das erste Lemma gestrichen & es lautet der §: „Das Kantonalpolizeikorps steht unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei.“
§. 2. lautet: Das Kantonalpolizeikorps besteht aus 125 bis 135 Mann … 103–113 Gemeine & s. f.
In § 3 wird der Schlußsatz „Demnach hat & s. f.[“] gestrichen.
In §. 9 fallen die Worte weg „welcher nöthigenfalls … zu bewirken.“
§. 10. wird gestrichen.
§. 11. lautet: Der Regierungsrath wird ermächtigt, die Unteroffiziere & Soldaten des Polizeikorps anzuhalten, eine 10 Rappen nicht überstei-  gende Quote ihres täglichen Soldes in eine zu gründende Sparkasse abzuliefern & durch Prämien in der Form von Zulagen zum Jahresersparniß im Gesammtbetrage von höchstens Frk. 100 die Mannschaft zu freiwilligen Einlagen zu ermuntern.
§. 15 lautet: Verbrechen & Vergehen der dem Polizeikorps angehörenden Personen werden nach den gewöhnlichen Strafgesetzen verfolgt & bestraft. Mit Bezug auf Disciplinarfehler kommen die Bestimmungen der §§. 217 & 218 des Gese[t]zes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich in analoge Anwendung.
In § 18 wird das erste Lemma gestrichen & das 2te folgender Maßen abgeändert:
Alljährlich wird zur Aufmunterung guter Gemeindspolizei im Voranschlage eine Summe von höchstens Frk 5000 ausgesetzt, deren Vertheilung der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Polizei am Schluße des Jahrs bestimmt.
Den Wortlaut des ganzen Gesetzesentwurfes sehe man im Amtsblatte vom Jahr 1855. No. 26. S. 154.
