Anzeige des Staatanwaltes betreff. die Geschäftsbesorgung seines Substituten.
Mit Eingabe vom 30t. d. M. theilt Herr Staatanwalt Rahn mit, da mit Morgen die seinem bisherigen Substituten Herrn Spöndlin ertheilte Entlassung in Kraft trete und ein Nachfolger für denselben noch nicht da sei, so erlaube er sich gestützt auf die Beschlüsse vom 23t. und 30t. November seine Ansicht vorzulegen, wie für die nächsten Wochen und wenigstens bis nach der Wahl am besten für die Geschäfte gesorgt werden könne. Herr Spöndlin habe sich nämlich bereit erklärt, noch für diese Zeit die Geschäfte des Substituten zu besorgen und in dem der Herr Staatsanwalt dieß angenommen habe, glaube er auch ganz nach dem Sinne des hierseitigen Beschlusses gehandelt zu haben .Da es sich aber nur um ein provisorisches Verhältniß handle, so könne wohl die Bestimmung, daß auch dem Substituten die  Führung von Privatprozessen untersagt sei, nicht mehr auf ihn Anwendung finden, es sei dieß auch ziemlich gleichgültig, indem Verwiklungen bei der kurzen Dauer, in welcher Herr Spöndlin noch amtliche Geschäfte mache, nicht zu besorgen seien.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei diese intrimistische Maßregel gutgeheißen und hievon der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben. 
