Konstituirung & Aeufnung d. Bibliothek d. staatswissenschaftl. Seminars.
Die staatswissenschaftliche Fakultät macht mit Zuschrift vom 11. d. auf Lücken aufmerksam in der Kantonalbibliothek betr. die amtliche schweizerische und ausländische Statistik und ersucht um Vermittlung der Ausfüllung derselben und um Zuwendung einer eidgenössischen und einer kantonalen Gesetzessammlung sowie von Gesetzbüchern anderer Kantone für das neugegründete staatswissenschaftliche Seminar.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
beschließt:
I. Die Directionen des Regierungsrathes sind eingeladen, je 1 Exemplar eigener oder bei ihr eingehender allfälliger statistischer Publicationen der Kantonalbibliothek zuzuwenden.
II. Die Staatskanzlei ist eingeladen:
a.) die Bundeskanzlei um Uebermittlung ausländischer statistischer Publikationen  für die hiesige Kantonalbibliothek sowie einer eidgenössischen Gesetzessammlung für das staatswissenschaftliche Seminar an der Hochschule anzugehen;
b.) Die kantonalen Regierungskanzleien um Einsendung ihrer Zivil-, Straf- & Prozeß-Verwaltungs- und Steuergesetze zu Gunsten des staatswissenschaftlichen Seminars an der Hochschule zu ersuchen.
III. Es wird dem staatswissenschaftlichen Seminar der Hochschule eine kantonale Gesetzessammlung unentgeldlich zu überlassen [sic!].
IV. Mittheilung von I. an die Directionen des Regierungsrathes und von II–III an die Staatskanzlei zur Vollziehung, sowie an die Erziehungsdirection.
