Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Meilen, Uster und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, auf Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, die von den Gemeindräthen der Bezirke Meilen, Uster und Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlassungsbewilligungen; nähmlich:  
I. Bezirk Meilen.
Gemeinde Küßnacht.
1.) Johannes Schättler von Trailfingen, K. Würtemberg, Leinweber, unverheirathet.
II. Bezirk Uster.
Gemeinde Volkentschweil.
2.) Joh. Michael Frank von Weil in Schönbuch, Königr. Würtemberg, verh. Schuster.
III. Bezirk Winterthur.
Gemeinde Neftenbach.
3.) Philipp Baumgartner von Meiseln, Großherzogthum Baden, verheirathet, Landwirth.
4.) Dominik Widmann von Meiseln, Großherzogthum Baden, verheirathet, Landwirth.
Gemeinde Pfungen.
5.) Wendelin Wittenwiller von Stein, C. St. Gallen, verh: Fabrik- und Güterarbeiter.
Gemeinde Schottikon.
6.) Heinrich Labhart, Küfer von Steckborn, C. Thurgau, verh:
Gemeinde Töß.
7.) Francois Emile Barel von Couvet, Cant. Neuenburg, verh. Mechaniker.
8.) Joh. Adam Heng von Landau, Königr: Bayern, verh. Kürschner,  
Gemeinde Turbenthal.
9.) Jacob Lüthe von Littenhard, Gemeinde Bußwyl, Canton Thurgau; verh: Kalkbrenner.
10.) Joh. Joseph Rial aus Aosta Königreich Sardinien, unverheirathet, Handelsmann.
Gemeinde Winterthur.
11.) Hs. Jacob Aebli von Bilten, Canton Glarus, verheirathet, Käshändler.
12.) Friedrich Girtanner v. St. Gallen, Wittwer, Kaufmann.
13.) Johannes Leu von Hemmenthal, Cantons Schaffhausen, verheirathet, Schuster.
14.) Jacob Lieberherr von Neßlau, Canton St. Gallen, verheirathet, Sandgießer.
15.) Heinrich Müller von Böhnigen Canton Schaffhausen, verheirathet. Zimmermann.
16.) Carl Rothpletz von Aarau, verheirathet, Tischler.
17.) Diethelm Rudolf Stäblin von Brugg, Canton Aargau, verheirathet, Zeichnungslehrer.
18.) Carl Adams aus Merscheid, Königreich Preußen, verheirathet, Lehrer.
19.) Joh. Jacob Cause von Straßburg, aus Frankreich, unverheirathet, Seifen-  und Kerzenfabrikant.
20.) Jean Antoine Cazzini aus Toceno im Piemontesischen, unverheirathet. Kaufmann.  
21.) Ludwig Hasis von Dürrenwangen, Oberamt Balingen, Königreich Würtemberg, verheirathet, Tischler.
22.) Ernst Adam Methfeßel von Mühhausen, Königreich Preußen, unverheirathet, Musikdirector.
23.) Frau Christiane Stengelin geb. Luzz, Wittwe von Tuttlingen, Königreich Würtemberg, ohne Beruf.
24.) Jean Vogel von Illzach, Departement Ober-Rhein in Frankreich, verheirathet, Drucker.
Gemeinde Zell.
25.) Jacob Burkhart von Hosenruck, Gemeinde Wuppenau Canton Thurgau, verheirathet, Bäck.
einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No. 3. u. 4. [Baumgartner und Widmann] welche nur auf die Dauer von zwey Jahren, 8. Monath als gültig anerkannt werden, da auf diese Zeit die Heimathscheine der betreffenden Petenten auslaufen, und mit Bezug auf No. 22. [Methfeßel] durch das Statthalteramt Winterthur den dortigen Stadtrath zu beauftragen, daß in der Niederlassungsbewilligung noch das Geburtsjahr des Petenten ausgesetzt werde.
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen, Uster und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß gegeben, sowie das Secreta-  riat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken. 
