Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Thalweil an Reparaturkosten für die Sihlbrücke bei Langnau.
Der Regierungsrath hat betreffend das vom 2ten. Januar dieses Jahrs datirte Gesuch der Gemeinde Thalweil um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Reparaturkosten für die durch die Hochwasser der Sihl im Sommer 1846. geschädigte Brücke bei Langnau, – nach Anhörung des Berichtes und Antrages  des Straßenbaudepartements vom 31ten. vorigen Monats,
woraus sich ergeben:
Bei Anlaß eines Beitragsgesuches der Gemeinde Langnau vom 21ten. April vorigen Jahrs seien die Gesammtkosten für die in Frage liegenden Reparaturen auf Franken 4800. reducirt und dabei ausgemittelt worden, daß Franken 1600. auf Langnau und Franken 3200. auf Thalweil fallen. Der Beitrag für Langnau sei mit Rücksicht auf die geringen Kräfte dieser Gemeinde auf Franken 500, also ca 1/3. der Auslage bestimmt worden;
beschlossen:
I. Der Gemeinde Thalweil wird an ihre Kosten für die Reparatur der durch die Hochwasser der Sihl im Sommer 1846. beschädigten Brücke bei Langnau ein Staatsbeitrag von Frkn. 600. bewilligt.
II. Hievon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung resp. Verabfolgung des Staatsbeitrages, sowie der Gemeinde Thalweil durch das Statthalteramt Horgen Kenntniß gegeben.
