Ertheilung v. Staatsbeiträgen an die Schulgenossenschaft für das Jahr 1852.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 30 Januar 1851, betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen, dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 29,167 werden zu dem in § 1 Ziff. 1 des erwähnten Gesetzes angeführten Zwecke: „Den Schulgenossenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule da, wo die Verhältnisse es als nothwendig erscheinen lassen, durch Beiträge zu erleichtern,“ Frk. 13,500 für das Jahr 1852 verwendet.
II. Diese Frk. 13 500 werden gemäß § 3 des Reglementes, betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen an Schulgenossenschaften für das Jahr 1852“  an die einzelnen Schulgenossenschaften vergeben.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützung das sich auf den gemäß dem Regle-  mente vom 20 Mai 1851 in Berechnung fallenden Titeln der Schulkasse ergebende Defizit, übersteigt, sind gehalten, den über die Summe dieses Defizits hinausgehenden Betrag dem Schulfonde einzuverleiben, und es haben die Bezirksschulpflegen über die Verachtung dieser Bestimmung von Seite der Gemeindsschulpflegen zu machen.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Ueberwachung der Unterstützungsbeiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrages der Beiträge an die Bezirksschulpflegen zu ihren u. der Gemeindsschulpflegen Handen.
