Der Vorort zeigt an, daß für die heimathlosen Gebrüder Lippmann ein Bürgerrecht ausgemittelt sey.
Mit Schreiben vom 4. d. Ms. berichtet die vorörtliche Behörde, daß es ihren Bemühungen endlich gelungen, für die heimathslosen Brüder, Anton Laurenz und Franz Anton Lippmann ein Heimathsrecht ausfündig zu machen, für deßen Ankauf theils ein Beytrag aus den für solche Zwecke bey der Eidgenößischen Kanzley deponirten Geldern verwandt, theils aber noch durch Zuschüße der betreffenden Stände die Summe von Frk. 800. zusammen gelegt werden sollte, und zwar so, daß Zürich, Bern, Luzern, Aargau und Thurgau jeder 100. Frk. St. Gallen als der meistbetheiligte 200. Frkn. und die beyden Landestheile von Appenzell jeder 50. Frkn. zuschießen würden.
Nach Anhörung dieser Einladung hat der Regierungsrath beschloßen, derselben zu entsprechen und den verlangten Beytrag von 100. Frkn. aus dem freyen Credite zu leisten, dem Vororte  aber auf folgende Weise zu antworten:
Obschon der hiesige Stand in dieser Beziehung durchaus keine Verpflichtung habe, noch anerkennen könne, so wolle er sich dennoch entschließen, zu Beseitigung dieses schon so lange hängenden Geschäftes mitzuwirken und den Betrag von 100. Frkn. zu verabfolgen, jedoch erst dannzumahl, wenn von der Eidgenößischen Kanzley die Anzeige eingehen werde, daß die Sache dadurch gänzlich beseitigt und keine weitern Zuschüße erforderlich seyn werden.
Hiervon wird dem Finanzrathe durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben. 
