Erledigter Rekurs der Schulgenossenschaft Bertschikon betr. Befreiung v. Schulausgaben.
In Sachen der Schulgenossenschaft Bertschikon  Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Bestreitung von Schulausgaben,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7ten Dezember 1849. beschloß die Gemeindsschulpflege Goßau, es sei eine Gemeindsausgabe von fl 22. ß 32. die zum größten Theil von der Herstellung eines den 5. Schulgenoßenschaften gemeinsam angehörenden Archiv; im Uebrigen aber von einer dem Aktuar der Schulpflege schon durch frühern Beschluß festgesetzten Gratifikation, sowie von Porti etc. herrührte zu gleichen Theilen auf die 5. Schulgenossenschaften zu verlegen.
B. Unterm 15ten Februar 1850. erhob die Schulgenossenschaft Bertschikon gegen diese Repartition beim Bezirksrathe Hinweil Rekurs und dieser beschloß sodann unterm 10ten April: „Es habe bei der bisher von der Gemeindsschulpflege Goßau getroffenen Repartition fraglicher Kosten sein Verbleiben;“ für die Zukunft dagegen sei dieselbe angewiesen, nach dem §. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern zu verfahren.
C. Unterm 4ten Mai rekurrirt die Schulgenossenschaft Bertschikon an den Regierungsrath und  verlangt, daß der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil dahin abgeändert werde, daß auch die gegenwärtig in Frage stehenden Ausgaben nach §. 11. der citirten Gesetzes auf die Schulgenossenschaften verlegt werde, und führt dabei noch an, es sei früher für die Verlegung solcher Auslagen ein anderer Modus inne gehalten worden, welcher der Schulgenossenschaft wenn auch nicht gerade gesetzlich doch billig erschienen sei, nämlich der, solche Ausgaben nach der Gesammtzahl der Alltagsschüler zu verlegen.
D. Aus einer von der Schulgenossenschaft Goßau speciell mit Bezug auf diesen Punkt eingeforderten Berichterstattung geht hervor, daß der Beschluß der Schulpflege Goßau der Schulgenossenschaft Bertschikon unterm 19ten und 20ten Dezember 1849. mitgetheilt worden ist;
In Würdigung dieser Verhältnisse ist Folgendes zu berücksichtigen:
Da der rekurrirte Beschluß der Gemeindsschulpflege unterm 7t Dezember 1849. gefaßt und den betreffenden Schulgenossenschaften unterm 20t Dezember 1849. mitgetheilt wurde, so kann auf den erst unterm 15t febr. 1850. dagegen erhobenen Rekurs wegen Verspätung nicht eingetreten werden und es hätte daher der Bezirksrath, da keine Gründe vorliegen, welche die Versäumung der Frist rechtfertigen gestützt auf §. 21. der Verordnung des Regie-  rathes über Rekursfristen die Rekurrentin abweisen sollen.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern hat demnach der Regierungsrath
 beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath, die Schulpflege Goßau und an die Rekurrentin.
