Kantonsrath. Zuschrift an dens. betr. d. Behandlung d. eingegangenen Eisenbahnsubventionsgesuche.
Betreffend die Gesuche um Staatsbetheiligung bei Eisen-  bahnen,
hat sich ergeben:
A. Dem Regierungsrathe sind folgende Gesuche um Staatsbetheiligung eingegangen:
1. Ein Gesuch des engern Komite der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti dat. 16. April 1872;
2. Ein Gesuch des leitenden Ausschusses der Tößthalbahngesellschaft vom 14. Mai 1872;
3. Ein an den Kantonsrath gerichtetes Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil betreffend Subvention der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln dat. 28. Mai 1872.
Von 2 und 3 waren schon früher [vor Inkrafttretung des Gesetzes betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen] Gesuche an den Kantonsrath gerichtet u. dem Regierungsrathe zur Antragstellung überwiesen worden. Die Antragstellung unterblieb in Aussicht auf den Erlaß eines dießfälligen Gesetzes. Seitdem haben der leitende Ausschuß der Tößthalbahngesellschaft und das Komité Wald–Rüti ihre Gesuche um Subvention sowol an den Kantonsrath als an den Regierungsrath gerichtet, u. zuletzt noch hat das Gründungskomité für die Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen dem Kantonsrathe ein Gesuch eingereicht von welchem der Regierungsrath erst durch Traktandenverzeichniß der Kantonsrathssitzung Kenntniß erhalten hat.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten, welcher die eingangserwähnten Gesuche zur Antragstellung überwiesen  worden sind, glaubte mit letzterer zuwarten zu sollen, bis der Kantonsrath, unter dessen Traktanden mehrere Gesuche um Staatssubvention erscheinen, sich über die Art der Anhandnahme ausgesprochen habe. Es ist nämlich unumgänglich nothwendig, daß bei Behandlung dieser Gesuche ein grundsätzliches Verfahren eingeschlagen werde.
Dieses dürfte nach Ansicht der Direktion darin bestehen, daß entweder sämmtliche Gesuche dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesen werden oder daß eine Kommission des Kantonsrathes sich zur Behandlung derselben mit dem Regierungsrathe in Relation setze. Im Allgemeinen wird es sich fragen ob solche Gesuche behandelt werden können bevor das Trace definitiv festgestellt, die Kostenberechnung vorgelegt und der finanzielle Ausweis geleistet ist. Bis jetzt ist in dieser Beziehung einzig das Gesuch Wädensweil–Einsiedeln zu einem Punkte gelangt, wo man allenfalls eintreten könnte.
Die Direktion ist der Ansicht, daß diese Bedingungen zuerst erfüllt werden müssen, bevor auf die Gesuche einzutreten ist.
Bei nachheriger Genehmigung des Tracé u. s. w. könnten möglicherweise so erhebliche Abänderungen kommen, daß die Grundlage auf welcher die Staatsbetheiligung beruht, sich ganz anders gestalten würde. Der Staat hat mit Rücksicht auf seine finanzielle Betheiligung um so mehr darauf zu sehen, daß diese Unternehmungen zweckmäßig u. auf solider Grundlage ausgeführt werden. 
Rücksichtlich des finanziellen Ausweises ist genau zu prüfen, ob das gesammte Baukapital gesichert sei. Wenn ein Theil der Gelder auf dem Anleihenswege zu beschaffen u. dieses Anleihen nicht zum Voraus gesichert ist, so könnte das Unternehmen leicht ins Stocken gerathen u. der Staat über die ursprüngliche Betheiligung hinaus nochmals in Anspruch genommen werden.
Ferner entsteht die Frage, in welcher Form der Staat sich jeweilen betheiligen soll, ob mit Kapital, das an Gewinn und Verlust Theil nimmt, oder in Form von Anleihen. Eine Betheiligung in Anleihen würde dem Staat wahrscheinlich nur Opfer auferlegen, ohne ihm den Einfluß auf das Gedeihen der Unternehmung zu ermöglichen. Sollte aber dennoch dieser Weg in einzelnen Fällen eingeschlagen werden, so ist selbstverständlich, daß diese Anleihen erst nach Verwendung des Aktienkapitals oder erst bei Inbetriebsetzung der Bahn ausbezahlt werden.
Die Direktion gedenkt nun bezüglich der vorliegenden Eisenbahn-Subventions-Gesuche dem Regierungsrathe zu Handen des Kantonsrathes beförderlich einen Antrag zu unterbreiten, hält es aber für angemessen bei dem Umstande, daß dem Kantonsrathe noch andere Gesuche direkt eingegangen sind, vorerst den Kantonsrathsbeschluß u. die Vereinigung sämmtlicher Gesuche abzuwarten, damit in der Behandlung derselben eine gewisse Uebereinstimmung erzielt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei von diesem Berichte dem Kantonsrathe Kenntniß zu geben und demselben das an ihn gerichtete Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil um Staatssubvention zu übersenden, mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath gewärtigen wolle, wie der Kantonsrath weiter in Sachen vorgehe.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
