Weisung an den Großen Rath betreff. den letzten Gegenstand.

Weisung. 

Dem von dem Großen Rathe ertheilten Auftrage ihm in jeder Sitzung über die Verhältnisse der bisherigen Notariatskanzlei Winterthur Bericht zu erstatten, ist dieses Mahl der Regierungsrath im Falle nur a-mit-a wenigen Worten nachzukommen.
Die Angelegenheit geht im Allgemeinen in erwünschtem Gang vorwärts, durch die andauernde Thätigkeit der verschiedenen Beamten und Privaten, welche derselben ihre Zeit und ihre Kräfte widmen.
Ueber eine einzelne Verfügung betreffend die Herstellung des theilweise getrennten Nexus zwischen Schuld und Pfandverhältniß, über welche der Regierungsrath und das Obergericht einverstanden waren, wird der Bericht des Letztern die nöthigen Angaben enthalten.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli bezeichnet worden.
