Staatsrath v. Waadt. Wahlanzeige.
Mit Kreisschreiben vom 12. dieß macht der Staatsrath von Waadt den Ständen die Anzeige, daß der dortige Große Rath unterm 24. v. Mts. den Staatsrath bestellt habe, wie folgt:
Herr
Louis Ruchonnet, von St. Saphorien;
“
Louis Henri Delarageaz von Peseranges;
“
John Berney, von Rolle; 
“
Charles Estoppey, von Pery;
“
Louis Bonjour von Blonay;
“
Ami Banaud, von St. Croix;
“
Henri Jean, von Châteillons.
Der Staatsrath hinwieder wählte zu seinem Präsidenten den Hrn. Staatsrath Delarageaz & zu seinem Vizepräsidenten den Hrn. Staatsrath Bonjour.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
