Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Einvernahme d. [Elisabeth] Bollier v. Uitikon.

Präsidial-Verfügungen
12. November 1873.
Die Criminalabtheilung des Obergerichts übermittelt mit Zuschrift vom g. T. die durch das Bezirksgericht erhobenen Protokolle zu dem unterm 28. vor. Mts. ihr zugestellten Rogatorium des Gerichtes in Thonon in Hochsavoyen, betreffend Einvernahme in Untersuchungssachen der Elisabeth Bollier in Uitikon nebst übrigen Akten.
Diese Protokolle sammt Akten werden dem Bundesrathe zu Handen der französ. Gesandtschaft übermacht.
