Aufnahme v. Verordnungen in den Rechenschaftsbericht pro 1861.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien mit Ausnahme der Verordnung betreffend die Vertheilung der außerordentlichen Staatsbeiträge an Schulgenossenschaften u. die Bestimmung der Beiträge an Schulhausbau-  ten vom 20. Februar v. Js. sämmtliche übrige im Laufe des vorigen Jahres erlassenen Verordnungen, nämlich:
1. die Verordnung betreffend die Verhältnisse der klinischen Assistenten vom 15. Januar
2. die Verordnung betreffend das beim Ableben von Nichtkantonsbürgern zu beobachtende Verfahren vom 19. gl. Mts
3.
Die
Verordnung
betreffend Unterstützung an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen v. 20. Februar;
4.
“
“
betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen vom 22. Juni;
5.
“
“
betr., die Erbauung u. den Unterhalt der Schulhäuser vom 26. gl. Mts u.
6.
“
“
Amtseinsetzung der Pfarrer u. Helfer vom 21. Dezember;
in den Rechenschaftsbericht pro 1861 aufzunehmen, dagegen sei nur mit Bezug auf die beiden Verordnungen unter No 4 u. 5 die Aufnahme in die Gesetzessammlung zu beantragen.
