Uebertragung d. gesammten Poliklinik an H[errn] Privatdozent Dr Ernst & weitere hierauf bezügl. Anordnungen.
Der Regierungsrath hat nachstehendem Beschlusse der Direktion des Erziehungswesens & des Erziehungsrathes die Genehmigung ertheilt:
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern, -
nach Eingang einer Zuschrift des Rektors der Hochschule, dat. 4. August 1858, worin derselbe den plötzlichen Hinschied des Hrn. Professor Dr Giesker, bisherigen Direktor der chirurgisch-ophtalmiatrischen Poliklinik, anzeigt,
im Hinblick auf die Wünschbarkeit einer etwas veränderten Einrichtung der Poliklinik & nach Einholung einer Erklärung der Medizinaldirektion datirt 7 Juni 1858 & eines Gutachtens der medizinischen Fakultät, d. d. 26 Juli 1858. 
beschlossen:
I. Die beiden bisherigen Abtheilungen der Poliklinik, nämlich die medizinische & die chirurgisch-ophtalmiatrische Abtheilung werden wiederum vereinigt & die Direktion der gesammten Poliklinik dem Hrn. Privatdozent Dr Ernst übertragen.
II. Die Entschädigung des Direktors wird, so lange derselbe keine anderweitige Staatsbesoldung bezieht auf Frk. 800 fixirt.
III. Dem Direktor der Poliklinik wird mit Vorbehalt der Genehmigung der Direktion des Erziehungswesens gestattet, jeweilen aus der Zahl der Praktikanten sich einen besondern Assistenten auszuwählen, dem er, immerhin unter eigner Oberaufsicht & Verantwortlichkeit, einen Theil seiner Verrichtungen übertragen kann, & welcher für seine besondern Bemühungen halbjährlich eine Entschädigung von 100 Frk. bezieht in der Meinung jedoch, dass bezüglich der Person des Assistenten in der Regel jedes Semester ein Wechsel eintreten soll.
IV. Dem Direktor der Poliklinik wird mit Rücksicht auf die Eingangs bezeichnete Erklärung der Medizinaldirektion gestattet, ausnahmsweise auch Fremden in Nothfällen bis anderweitige Hülfe eintritt, die zur dringenlichsten Aus-  hülfe erforderlichen Arzneien unentgeldlich verabreichen zu lassen. Ueber die diesfälligen Ausnahmen von der Regel soll im Jahresbericht besondere Rechenschaft gegeben werden.
V. Gegenwärtiger Beschluss ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
