Reg. v. Glarus. Zuschrift betr. Beurtheilung der wegen Begünstigung des v. Rudolf Furrer begangenen Diebstahls angeschuldigten Glarner u. Imboden in Glarus.

[Präsidial-Verfügungen.
21. März 1864.]
Mit Zuschrift vom 18. ds. Mts. erwiedert die Regierung von Glarus auf das herwärtige Schreiben vom 12. dß, sie ziehe es mit Hinsicht auf die Bestimmungen von § 1  des Bundesgesetzes vom 4. Juli 1852 vor, die der Begünstigung des von Obsthändler Rudolf Furrer von Pfäffikon verübten Wollendiebstahls angeschuldigten Inhaber der Firma Glarner u. Imboden in Glarus den dortigen Strafgerichten zu überweisen. Es könne dies jedoch erst dannzumal geschehen, wenn Furrer von den hiesigen Behörden abgeurtheilt sein werde, für welchen Fall sich die Regierung von Glarus sämmtliche Akten erbitte.  
