Stadtrath Zch.; Verordnung betr. d. Bezug neuer Lokale.
Mit Eingabe vom 31. August a. c. stellt der Stadtrath Zürich das Gesuch um Genehmigung eines Entwurfes zu einer „Verordnung betr. den Bezug neu erstellter Lokale namentlich Wohnungen“, welche auf Grundlage des § 54 des städtischen Baugesetzes, des Gesetzes betr. die Gesundheitspflege & der neuesten Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden, speziell § 14, erlassen werden & die den sanitarischen Anforderungen  entsprechen sollte, ohne in die Bau- & Verkehrsfreiheit allzusehr einzugreifen.
Die Direktion des Sanitätswesens holte ein Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten ein; diese spricht sich dahin aus, daß nach Revision des Gesetzes betr. die städtische Bauordnung diese Verordnung allfällig abweichenden Bestimmungen derselben anzupassen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
gestützt auf die §§ 6 & 14 der Verordnung betr. die Gesundheitsbehörden.
beschließt:
I. Es sei der vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Verordnung provisorisch die Genehmigung ertheilt.
II. Sei die Genehmigung der Verordnung durch das Amtsblatt zu publiziren & ein Exemplar derselben der Sanitätsdirektion zu den Akten zu senden.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
