Weisung an den Großen Rath, betreffend die von der Zunft Stäfa getroffene Wahl eines Mitgliedes in diese Höchste Behörde.
Da das Statthalteramt Meilen sub 5. d. M. auftragsgemäß den vervollständigten Verbalprozeß über die von der Zunft Stäfa getroffene Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath einsendet, so ist nun folgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Meilen mit Bericht d. d. 5. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft Stäfa, an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Alt-Regierungsrath Rebmann, in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Gemeindrath Benjamin Ryffel von Stäfa, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt, und der Herr Ryffel zur Leistung des Pflichteides einberufen werde.
