Kreisschreiben d. Bundesrathes betr. Amnestieertheilung an oestreichische Deserteurs aus d. Jahren 1848 u. 49.
Mit Kreisschreiben vom 9t November v. Js theilt der Bundesrath eine Abschrift der vom k. k. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten ertheilten u. auf die vom Kaiser von Oestreich erlassene Amnestie be-  züglichen Instruktion mit, wonach sich erstere auf alle Soldaten vom Feldweibel abwärts erstreckt, welche während der Jahre 1848 u. 1849 ihre in Italien befindlichen Korps verlassen haben, sofern ihnen außer der Desertion kein anderes Vergehen zur Last fällt. Hiemit verbindet der Bundesrath die Einladung, dem eidg. Justiz u. Polizeidepartement die Namen u. besondern Verhältnisse derjenigen Deserteurs mittheilen zu wollen, denen die fragliche Amnestie zu gut komme.
Die Direktion der Polizei berichtet, daß nach den ihr hierüber von den Statthalterämtern erstatteten Berichten sich im hiesigen Kanton keine Deserteure befinden, auf welche die fragliche Amnestie Bezug habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von dem Resultat der Berichte der Statthalterämter dem Bundesrath Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der Polizei. 
