Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen zu e. Vergleich mit d. Langmeierschen Bürger Reuttemann u. Meier wegen d. Forderung aus d. Rheinauer Waldverkauf.
Die Finanzdirektion berichtet:
In Sachen des Staates gegen die Herren Kommandant Reutemann in Rheinau u. Jakob Meier in Benken,
betreffend Forderung aus Bürgschaft, hat das Obergericht unterm 24. Febr. l. Js. erkannt:
Die Herren Reutemann u. Meier sind verpflichtet, an den Staat zu bezahlen:
Fr.
142,904
75 Rp.
nebst Zinsen seit Martini 1866 à 5% u.
“
    7395
24  “
den mit Martini 1866 verfallenen Zins von Fr. 147,904 75 Rp. à 5%.
abzüglich der aus dem Langmeier’schen Konkurse an den Staat bezahlten Beträge; dagegen ist der Staat verpflichtet, den Hrn. Reutemann u. Meier abzutreten.
a.
seine sämmtlichen Rechte gegen den Hauptschuldner Langmeier;
b.
sämmtliche Unterpfänder u. Zubehörden, soweit sie nicht schon denselben angehören.
Der Bestand der Schuldforderung der Staates nach Abzug der aus dem Langmeier’schen Konkurse abgelieferten Beträge ist gegenwärtig folgender:
Frk.
142,904
75 Rp.
Kapital u.
“
 28,670
92   “
pro Martini 1871 verfallene Zinse u. der laufende Zins à 5% nebst Kosten.
Für diese Schuldsumme stehen die Herren Reutemann u. Meier am Rechtstrieb, dieselben sind aber außer Standes, Zahlung zu leisten, so daß die Festhaltung des Rechtstriebes den Ausbruch des Konkurses zur Folge  haben wird.
Bei den bekannten ökonomischen Verhältnisse der Hrn. Reutemann u. Meier liegt außer allem Zweifel, daß der Konkurs weiter nichts resultiren wird, als daß dem Staat seine für die Forderung verschriebenen Unterpfänder, welche in 235 Morgen u. 124 Ruthen Waldung im Grüt zu Jestetten bestehen, anheim fallen werden.
Für Vermeidung des Konkurses proponiren nunmehr die Hrn. Reutemann u. Meier die kostenfreie Abtretung sämmtlicher Unterpfänder mit Zubehörden u. verpflichten sich zu diesem Ende:
a. ihre Eigenthumsrechte an die Grütliegenschaft zu Jestetten mit Zubehörde an den Staat zurückzufertigen;
b. ihre Rechte auf den Langmeierschen Konkursantheil dem Staate abzutreten u. für deren Realisation besorgt zu sein;
c. alle daherigen Kosten zu übernehmen u. für prompte Erfüllung ihrer Verpflichtungen eine von den Hrn. Grunholzer u. Boller in Uster einzugehende Bürgschaft bis auf Fr. 6000 zu bestellen,
gegen die Verpflichtung des Staates, seinerseits nach geschehener Rückfertigung der ganzen Grütliegenschaft seine Forderung abzuschreiben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird zur Annahme der bezeich-  neten Proposition ermächtigt, in dem Sinne, daß den Hrn. Reutemann u. Meier für Erfüllung ihrer Verpflichtungen eine Frist bis Ende dieses Jahres einzuräumen ist u. daß es dem Staate freistehen soll, nach fruchtlosem Ablauf derselben, einerseits seine Schuldforderung neuerdings zur Exekution zu bringen, anderseits die Bürgschaftssumme als verfallen zu erklären u. dieselbe auf Rechnung der Schuldforderung einzuziehen.
2. Mittheilung an dieselbe.
