Gesetzesentwurf betreff. Aufhebung der klinischen Prosektur und Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes beschlossen, es sei nachfolgende Weisung nebst Gesetzesentwurf dem Großen Rathe zu übermachen:
Weisung:
Da die Erfahrung gezeigt hat, daß die durch das Gesetz vom 21t. Dezember 1841. errichtete Stelle eines klinischen Prosektors entbehrlich und deren Aufhebung zu Verhütung von mancherlei Kollisionen sogar wünschenswerth sei, so findet sich der Regierungsrath gestützt auf die Gutachten des Erziehungsrathes und deren medizinischen Fakultät veranlaßt, dem h. Großen Rathe den beigelegten Gesetzesentwurf zu übermachen, über welchen MHHerr Bürgermeister Dr. Zehnder das mündliche Referat übernommen hat.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt.
1.) Die in dem Gesetze „über die ärztliche Besorgung der Kantonal- Kranken- und Versorgungsanstalten, der Stipendiaten, der Caserne und der Strafanstalt“ vom 21. Christmonat 1841. [§.§. 1. 5. 7. 8.] enthaltenen Bestimmungen betreffend einen klinischen Prosektor sind  aufgehoben.
2.) Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
