Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. Inventar üb. d. Vermögen d. [Jakob] Scheibli v. Otelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
15. September 1871.]
In Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 19. v. Mts. übermacht die Regierung von Schaffhausen das gewünschte Inventar über das in Schaffhausen befindliche Vermögen des unter Vormundschaft gestellten Kleiderhändlers Jakob Scheibli von Otelfingen, welches von der Waisenbehörde in Schaffhausen erhoben worden sei.
Es wird verfügt:
Sei dieses Inventar dem Bezirksrathe Regensberg zuzustellen.
