Anerkennung der Wahl des H[errn] L. Ineichen z. Abt des Stiftes Rheinau.
Mit Schreiben vom 16. d. Mts. machen Prior & Konvent des Stiftes Rheinau die Anzeige, daß an jenem Tage unter dem Vorsitze des Herren Abts Heinrich von Einsiedeln die Wahl eines Abtes des Stiftes Rheinau vorgenommen worden & auf den Hochwürdigen Herrn Pater Leode-  gar Ineichen gefallen sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Anzeige dem neugewählten Herrn Abt zu seinen & des Konventes Handen zu bescheinigen & damit die landesherrliche Anerkennung dieser Wahl unter den besten Segenswünschen auszusprechen (l. M. h. T.)
