Verordnung betreffend das Bevogtigungswesen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. beschloßen, 1.) nachstehende Verordnung betreffend das Bevogtigungswesen und die bey den Vormundschaftsbehörden einzuführende Controlle zu erlaßen; sowie 2.) die derselben beygefügten Formulare: a.) zu dem durch die Gemeinds- und Bezirksräthe zu führenden Bevogtigungsetat oder Lagerbuch; b.) für die durch die Bezirksräthe an den Rath des Innern einzugebende Uebersicht der Bevogtigungen ihrer Bezirke, und c.) für das beym Rathe des Innern zu errichtende Lagerbuch, – zu genehmigen:
Verordnung des Regierungsrathes,
betreffend das Bevogtigungswesen und die bey den
Vormundschaftsbehörden einzuführende Controlle.
Der Regierungsrath, zu Erzweckung einer gleichförmigen Behandlung bezüglich auf die Besetzung von Vogtstellen, sowie hinsichtlich der Stellung der Rechnungen über das Vermögen von Bevogteten, der Zeit des Abschlußes und der Eingabe derselben und der bey dem Rathe des Innern  und den Bezirksräthen einzuführenden Controlle über das Vormundschaftswesen, verordnet, was folgt:
§. 1.
Nach dem Gesetz über das Vormundschaftswesen vom 18ten December 1817. ist jeder Cantonsbürger, der nicht schon eine Vogtstelle auf sich hat, verpflichtet, eine ihm aufgetragene Vormundschaft (Curatel) für wenigstens vier Jahre zu übernehmen, in so fern für Ablehnung nicht erhebliche Gründe vorliegen.
§. 2.
Bey der Wahl von Vögten ist vorzüglich darauf zu achten, daß der zu Wählende ein rechtschaffener und einsichtsvoller Mann sey.
Die Uebernahme einer Vogtstelle kann abgelehnt werden:
a.) Von einem Stiefvater in Beziehung auf seine Stiefkinder.
b.) Von einem im Auslande Niedergelaßenen, wenn die Bevogteten sich im hiesigen Canton befinden.
c.) Wenn der Betreffende über 60. Jahre alt ist, oder weder schreiben noch lesen kann.
§. 3.
Jeder Vogt ist verpflichtet, um seine Verwaltung alle zwey Jahre Rechnung abzulegen, und zwar auf May oder Martini; die Festsetzung dieser Termine ist Sache des Bezirksrathes. Die mit May abgeschloßenen Rechnungen sind spätestens bis den 1sten July, und die mit Martini abgeschloßenen bis 31. Januar den  Gemeindräthen einzugeben. Die Rechnungen sind nach den durch das Vormundschaftsgesetz vom 18. December 1817. festgesetzten Formularen zu stellen, und die Liegenschaften und Fahrhabe in demjenigen Werthe anzuschlagen, für welchen solche versteuert werden.
§. 4.
Bey Bevogteten, die kein Vermögen besitzen, hat der Vogt alle zwey Jahre dem Gemeindrathe einen Bericht einzugeben.
Dieser soll enthalten:
a.) Tauf- und Geschlechtsnahme und das Geburtsjahr des Bevogteten.
b.) Deren Aufenthaltsort.
c.) Zu welchem Berufe solche bestimmt seyen.
d.) Ob die eint- oder andern durch Verheirathung, Majorennität oder Tod außer Bevogtigung gekommen.
e.) Woher die Kosten der Erziehung bestritten werden.
f.) Ob den Bevogteten irgendwoher Vermögen zugefallen.
g.) Einen Bericht über die Beschulung und den sittlichen Zustand der Pflegebefohlenen, sowie allfällige Wünsche und gutächtliche Anträge.
§. 5.
Die Familien-Vögte haben die Bescheinigung über die abgelegte Rechnung nach dem gesetzlich vorgeschriebenen Formulare alljährlich auf einen der im §. 3. benannten Termine einzugeben  
§. 6.
Den Gemeindräthen liegt nach den §§. 13 und 53. des Vormundschaftsgesetzes die Aufnahme von Inventarien ob, diese sind vom Zeitpunkte der eintretenden Bevogtigung angerechnet, dem Bezirksrathe spätestens innert 4. Wochen einzusenden. Da wo Hinderniße entgegen stehen, ist dem Letztern Bericht zu erstatten. Das Concordat vom 25. July 1822. (Beylage A.) enthält diejenigen Bestimmungen, in wie fern bey eintretenden Bevogtigungsfällen von niedergelaßenen Schweizerbürgern die hiesigen Vormundschaftsbehörden einzuschreiten haben. Bey Ausländern oder solchen Schweizerbürgern, die nicht in diese Claße gehören, ist das Gutachten des Bezirksrathes und des Rathes des Innern einzuhohlen.
§. 7.
Die Gemeindräthe haben die mit May abgeschloßenen Rechnungen spätestens bis Ende August, und die mit Martini abgeschloßenen spätestens bis Ende März folgenden Jahres den Bezirksräthen einzusenden.
§. 8.
Als erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde sind die Gemeindräthe zu Führung folgender Protokolle verpflichtet:
1.) Ein Waisen-Protokoll.
2.) Ein Schirmbuch.  
3.) Ein Bevogtigungs-Etat [Lagerbuch] Beyl. B.
In das Waisenprotokoll sind aufzunehmen, die Nahmen und das Alter der unter Vormundschaft stehenden Personen, der verordneten Vögte, derselben Abänderung, die Abnahme der Inventarien und Rechnungen mit dem summarischen Resultat ihres Bestandes, den Vor- und Rückschlag und die darüber ausgefällten Beschlüße oder Abschiede; ferner die Entlaßung von der Vormundschaft, die Theilung und Vermögens-Extraditionen, sowie überhaupt alle und jede Verfügungen, welche der Gemeindrath als erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde zu treffen für nothwendig erachtet.
In dem Schirmbuch sind zu verzeichnen, sämmtliche nach §. 21 und 22. des Vormundschaftsgesetzes in den Schirmkasten aufzubewahrenden Actenstücke.
Auf den Bevogtigungs-Etat sind einzutragen, sämmtliche Bevogtigungen von Gemeindsbürgern. Dieser Etat wird den Gemeindräthen auf Kosten des Staates zugestellt und soll enthalten:
1.) Die Bezeichnung der Art und des Grundes der Bevogtigung.
2.) Die No. der Rechnung oder der Berichterstattung.
3.) Das Datum der Inventarien, der Rechnung, oder der Berichterstattung.
4.) Der Nahmen und das Geburtsjahr der Bevogteten.  
5.) Den Nahmen und Wohnort des Vogtes.
6.) Das Datum des gemeind- und bezirksräthlichen Abschieds.
7.) Den künftigen Rechnungstermin.
8.) Den bestimmten Vogtlohn.
9.) Die Vermögensverhältniße
10.) Allfällige Bemerkungen.
Wenn die Inventarien, Rechnungen oder Rechnungsberichte vom Bezirksrathe abgenommen und ratificirt dem Gemeindrathe zurückgesandt sind, hat der Gemeindschreiber das Resultat derselben auf den Etat zu tragen.
§. 9.
Alljährlich spätestens mit Ende July haben die Gemeindräthe dem Bezirksrathe den Bevogtigungs-Etat zur Untersuchung einzusenden.
§. 10.
In ihrer Stellung als vormundschaftliche Behörde führen die Bezirksräthe zwey Protokolle, nähmlich:
1.) Ein Waisenprotokoll.
2.) Ein Bevogtigungs-Etat [Lagerbuch] Beylage B.
In das Waisen-Protokoll sind sämmtliche Beschlüße und Verfügungen, der Abschluß der Inventarien und Vogtrechnungen und Rechnungsberichte, so wie die Vermögenstheilungen einzutragen.  
Der Bevogtigungs-Etat, welcher von dem Staate angeschafft wird, ist eingerichtet wie der gemeindräthliche. Auf denselben hat der Bezirksrathsschreiber das Resultat des Inventares, Vogtrechnungen und Rechnungsberichte erst nach erfolgter Abnahme und Ratification einzutragen.
§. 11.
Die alljährlich mit Ende July von den Gemeindräthen eingesandten Bevogtigungs-Etats haben die Bezirksräthe mit dem durch ihre Kanzley geführten Protokolle und Etat zu vergleichen, allfällig Fehler oder Lückenhaftes mit rother Tinte zu berichtigen, und ihr Befinden auf eigens hiefür bestimmte, dem Etat beygeheftete Blätter einzutragen; dieser Befund ist vom Präsidenten und Schreiber des Bezirksrathes zu unterzeichnen.
§. 12.
Alljährlich haben die Bezirksräthe eine Visitation sämmtlicher Gemeindsschirmladen ihrer Bezirke an Ort und Stelle vorzunehmen, um zu erfahren, ob nichts von den dahin gehörigen Acten mangle, vorzüglich ist hierbey darauf zu achten, ob einerseits die Protokolle genau und ordentlich geführt werden, anderseits ob die in den letztabgenommenen Inventarien und Rechnungen verzeichneten Schuldtitel in der Lade sich vorfinden, sollten solche fehlen, so ist aus dem Waisenproto- kolle oder dem Schirmbuche nachzuweisen, welche Verfügungen dießfalls getroffen worden seyen.
§. 13.
Da über jede Bevogtigung wenigstens alle zwey Jahre Rechnung gegeben werden soll, so haben die Bezirksräthe die Einrichtung zu treffen, daß die in ihren Bezirken abzulegenden Vogtrechnungen und Rechnungsberichte so abgeschloßen werden, daß annähernd 1/4. derselben mit May und 1/4. mit Martini im Jahre und ferner 1/4. mit May und 1/4. mit Martini im zweyten Jahre von den Vögten den Gemeindräthen eingegeben werden können.
§. 14.
Damit die Bezirksräthe in den Fall gesetzt werden, eine richtige Controlle über die Amtsführung der Gemeindräthe in vormundschaftlichen Angelegenheiten halten zu können, wird der Rath des Innern Vorsorge treffen, daß denselben mit Anfang jeden Jahres von den Pfarrämtern und Gerichtsbehörden Verzeichniße zugestellt werden, aus welchen zu entnehmen ist, einerseits welche Mannspersonen im Laufe des verfloßenen Jahres mit Hinterlaßung von minorennen Kindern verstorben sind, anderseits welche volljährige Mannspersonen Fallit geworden und welche  volljährige Individuen von den Gerichten unter Curatel gesetzt worden sind. Sollte ein Verzeichniß Niedergelaßene, d. h. solche Cantonsbürger enthalten, die in der Gemeinde eines andern Bezirkes einverbürgert sind, so sind die Nahmen derselben dem betreffenden Bezirksrathe mitzutheilen, welcher diese auf seinen Bevogtigungs-Etat einzutragen und dafür zu sorgen hat, daß der heimathliche Gemeindrath, wo es nicht bereits schon geschehen, die Bevogtigung verordnet. Bezüglich auf die niedergelaßenen Schweizerbürger ist nach Vorschrift des im §. 6. angeführten Concordates zu verfahren.
§. 15.
Der Bezirksrath erstattet alljährlich dem Rathe des Innern im Januar einen Bericht über die Untersuchung der Schirmladen und über das Bevogtigungswesen; für das Letztere wird demselben ein eigenes Formular (Beyl. C.) zugestellt, in welches sämmtliche Bevogtigungen, und nicht bloß diejenigen, über welche das letztverfloßene Jahr Rechnung gegeben worden ist, aufzunehmen sind.
§. 16.
Der Rath des Innern führt einen Etat über sämmtliche Bevogtigungen von Cantonsbürgern, dieser enthält:  
a.) Die Zahl der Gemeinden eines jeden Bezirkes.
b.) Die Anzahl der Bevogtigungen, eingetheilt nach den dieselben veranlaßenden Gründen und unter Bezeichnung der Art der Bevogtigung.
c.) Den Zuwachs und Abgang derselben.
d.) Die Zahl der aufgenommenen Inventarien, der abgenommenen Rechnungen und Berichterstattungen.
e.) Die Vermögensverhältniße.
f.) Den Vogtlohn.
§. 17.
Der Rath des Innern wird von zwey zu zwey Jahren die Protokolle und Archive der Bezirksräthe durch Mitglieder aus seiner Mitte untersuchen und mit den eingesandten Berichten und tabellarischen Uebersichten Vergleichung anstellen laßen. Das Resultat solcher Untersuchungen ist in dem Jahresberichte an den Regierungsrath anzugeben.
3.) Von dieser Verordnung sind 800. Exemplare, von dem Formulare Litt: a. 8000. und demjenigen Litt. b. 500. nebst der erforderlichen Anzahl Probebogen zu drucken, und die darüber erlaufenden Kosten aus dem der Staatskanzley für Druckkosten eröffneten Credite zu bestreiten.
4.) Der Rath des Innern wird mit der Vollziehung dieses Beschlußes, nahmentlich mit Erlaßung einer Anleitung für  die Bezirks- und Gemeindrathsschreiber zu richtiger Führung des Lagerbuches beauftragt; und:
5.) Zu Erzweckung einer genauen Controlle für die Bezirksräthe über die Amtsführung der Gemeindräthe in vormundschaftlichen Angelegenheiten a) der Kirchenrath eingeladen, die sämmtlichen Pfarrämter des hiesigen Cantons aufzufordern, mit Anfang eines jeden Jahres dem betreffenden Bezirksrathe ein Verzeichniß der im Laufe des verfloßenen Jahres mit Hinterlaßung von minorennen Kindern verstorbenen Mannspersonen einzugeben; b.) das Obergericht ersucht, 1.) die Notare zu beauftragen, von jedem ausgebrochenen Concurse sogleich den betreffenden Bezirksrath in Kenntniß zu setzen, damit in vormundschaftlicher Beziehung die erforderlichen Einleitungen getroffen werden können; 2.) die Bezirksgerichte anzuweisen, den Bezirksräthen zu Anfang eines jeden Jahres ein Verzeichniß darüber zuzustellen, welche volljährige Mannspersonen im Laufe des vorhergehenden Jahres fallit geworden, und welche volljährige Individuen gerichtlich unter Curatel gesetzt wurden.
