Aufhebung d. Gesetzes betr. Banknotenmonopol.

Der Regierungsrath,
nach dem sich ergeben:
A. Auf erhobenen Rekurs der Bank in Zürich gegen das vom zürch. Volke in der Abstimmung vom 15. April 1877 angenommene Gesetz betreffend die Ausgabe von Banknoten hatte der Bundesrath durch Beschluß vom 3. Dez. 1877 dieses Gesetz als bundesverfassungswidrig erklärt & aufgehoben.
B. Ein vom Regierungsrathe unterm 12. Dez. 1877 gegen diesen Beschluß bei den eid. Räthen erhobener Rekurs wurde vom Nationalrath am 8. Febr., vom Ständerath  am 14. Febr. 1878 als unbegründet abgewiesen.
C. Der Kantonsrath, von dieser Sachlage in Kenntniß gesetzt, ladet den Regierungsrath ein, die entsprechenden Anordnungen zu treffen –
beschließt:
I. Das Gesetz betreffend die Ausgabe von Banknoten vom 15. April 1877 wird als aufgehoben erklärt.
II. Aufnahme dieses Beschlusses in das Amtsblatt „Gesetze und Verordnungen“.
III. Mittheilung desselben an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
