Rückweis. e. Antrages d. Dir. d. öff. Arbeiten betr. d. Gesuch d. Stadtrathes Zürich um Zusich. e. Staatsbeitrages an d. Korrektion bei d. Neumühlpassage.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt einen Antrag vor, betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages für die Stadtgemeinde Zürich an die Kosten der Straßenkorrektion bei der Neumühlepassage.
Dieser Antrag wird an die genannte Direktion zurückgewiesen behufs Umarbeitung desselben im Sinne der gepflogenen Diskussion, wonach der Regierungsrath geneigt sei, dem Kantonsrathe mittelst eines Beschlussesentwurfes eine Staatsunterstützung für gedachtes Unternehmen zu beantragen, in der Meinung jedoch, daß für diese Unterstützung unter keinen Umständen die Größe der bezüglichen Kosten maßgebend sein dürfe & daß ferner die Frage der Einmündung der Zeltwegstraße in den Hirschengraben bei Behandlung des vorliegenden Gegenstandes wegzufallen habe. 
