Firma Heinrich Kunz, Zürich; Revision e. Beschlusses betr. Bedienung e. Aufzuges in der Spinnerei Rorbas.
Mit Eingabe vom 21. Oktober beschwert sich die Firma Heinrich Kunz in Zürich über den ihr durch Regierungsbeschluß vom 24. Juli d. Js. in Folge eines in ihrer Spinnerei in Rorbas vorgekommenen Unglückfalles ertheilten Auftrag, lautend: „Die Firma Heinrich Kunz wird angewiesen, zur Bedingung des Aufzuges in ihrer Spinnerei in Rorbas, auf jedem Boden eine besondere erwachsene Person zu bezeichnen“, indem sie anführt:
Es stehen der Ausführung dieses Beschlusses große Schwierigkeiten entgegen, da sie die Bedienung des Aufzuges weder durch die Spinner noch durch die den letztern beigegebenen minderjährigen Personen besorgen lassen könne, ohne den Betrieb der Selfactors bedeutend zu stören. Auch haben sie nicht für jeden Boden einen Aufseher, dem sie die bewußte Verrichtung überbinden könnte, sondern es habe ein solcher 2–3 Böden zu besorgen. Auf jedem Boden einen Erwachsenen zu bestimmen, der nur diese Obliegenheit hätte, gehe schon gar nicht; es würde dieß für ihren Gewerbe in Rorbas 6 Arbeiter ausmachen, die zusammen nicht eines Mannes Tagwerk zu verrichten hätten, eine Belastung, die unter heutigen Verhältnissen der Betrieb nicht zu ertragen vermöge.
Dagegen habe sie gesucht, sich auf anderm Wege zu behelfen, indem sie eine Läutvorrichtung anbringen ließ, die jeweilen den Niedergang des Aufzuges  signalisirt. Zudem habe sie ihren Ingenieur beauftragt, die von Hrn. Fabrikinspektor Nüsperli empfohlene automatische Verschlußvorrichtung zu studiren und werde sie nicht ermangeln, an deren Einführung zu denken, sofern dieselbe praktisch & ausführbar erscheine.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, zur Ansichtsäußerung über die Beschwerde eingeladen, spricht sich in seinem Schreiben vom 27. Oktober befriedigend über die Erstellung eines Läutwerkes aus, durch welches die Firma Heinrich Kunz die Sicherheit des Betriebes wesentlich vermehrt habe. Werde noch die von Hrn. Nüsperli vorgeschlagene Einrichtung erstellt, so sei genügend für die Sicherheit der Arbeiter gesorgt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der der Firma Heinrich Kunz in Disp. I des Beschlusses vom 24. Juli d. Js. ertheilte Auftrag wird aufgehoben, dagegen Disp. III desselben Beschlusses der genannten Firma zur fernern Beachtung empfohlen.
II. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, sich zu überzeugen, ob die von der Firma Heinrich Kunz angegebene Vorrichtung wirklich vorhanden sei & hierüber Bericht zu erstatten.  
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
