Rekurs des Jakb. Steffen v. Breite betr. Gültigkeit e. Anleihens.
In Sachen des Herrn Rudolf [sic!] Steffen, Schulverwalters von Breite, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit eines Anleihens
hat sich ergeben
A.–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 13 Dezember wies der Bezirksrath Bülach den Rekurs der Schulgenossenschaft Breite als unbegründet ab.
E. Unterm 25 Dezember rekurrirt Herr Schulverwalter Rudolf Steffen gegen diesen Beschluß u. führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an.
1o, Eine Schulpflege könne so wenig ohne Zustimmung des Verwalters als der Verwalter ohne Zustimmung der Schulpflege Anleihe machen, es bedürfe dazu der Zustimmung von beiden; willkürliches Verfahren  von Seiten des Verwalters sei nicht leicht zu befürchten, da der Schulpflege Mittel zu Gebote stehen, ihn zu zwingen, insofern er sich weigern sollte, in eine Sitzung zu kommen, in welcher Darleihen behandelt werden;
2 Habe der Schulverwalter der Schulpflege für jeden Schaden u. Nachtheil, der dem Schulgute erwachse, zu haften u. dafür sogar habhafte Bürgen zu stellen; die vom Bezirksrathe ausgesprochene Ansicht sei somit geradezu eine verkehrte;
3., Sei im vorliegenden Fall die Besorgniß, dass dem Schulgute Breite durch das fragliche Anleihen Schaden erwachsen könne, durchaus keine unbegründete, was daraus hervorgehe, daß derjenige, welchem das Darlehen gemacht worden, alljährlich von seinem Heimwesen Heu u. Stroh verkaufe u. die Güter ungedüngt lasse, so daß, wenn auch im gegenwärtigen Augenblicke das Anleihen gedeckt erscheine, das Pfandobjekt in einigen Jahren doch kaum die Hälfte des jetzigen Werthes haben könnte, welches Verhaltniß nicht nur dem Schulverwalter, sondern der ganzen Schulgenossenschaft Breite genau bekannt sei.
F. In ihrer vom 9 Januar datirten Beantwortung wendet die Schulpflege Bassers-  dorf im Wesentlichen ein: Dem Rekurrenten stehe das Recht des Rekurses an die zweite Instanz nicht zu, da nicht er, sondern die Schulgenossenschaft Breite an den Bezirksrath rekurrirt habe.
G. Unterm 15 Januar erklärt der Bezirksrath Bülach, daß er sich zu einer Beantwortung des Rekurses nicht veranlaßt sehe.
Hiebei kommt in Betracht:
1., Die formelle Einwendung der Schulpfelge Bassersdorf, Rekurrent sei nicht mehr zum Rekurse berechtigt, weil nicht er, sondern die Schulgenossenschaft Breite erstinstanzlich rekurrirt habe, ist von keinem Gewicht, indem Rekurrent einerseits ein Schulgenosse von Breite ist u. als solcher einzeln für sich den Rekurs vor die zweite Instanz zu führen berechtigt war, anderseits den erstinstanzlichen Rekurs bereits schon in seiner Stellung als Schulverwalter unterzeichnet hat.
2 In materieller Beziehung kommt § 23 des Gesetzes vom 29 Herbstmonat 1831 betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen zur Anwendung, nach welchem der Schulverwalter die Schulkapitalien gehörig versichern zu lassen u. zu einem neuen An-  leihen die Genehmigung der Schulpflege einzuholen hat. Die Schulpflege ist soweit nicht berechtigt, Darleihen bloß von sich aus ohne einen Antrag des Schulverwalters abzuschließen. Da nun in dem vorliegenden Falle entgegen obiger Gesetzesbestimmung der Verwalter bei dem Abschluß des fraglichen Darleihens nicht mitgewirkt hat, so erscheint der Rekurs als begründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die rekurrirten Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach u. der Gemeindsschulpflege Bassersdorf aufgehoben.
II. Trage die Gemeindsschulpflege Bassersdorf sowol die erst- als zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- [,] 2 Frk Staatslei- [recte: Kanzlei-]  u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, die Gemeindsschulpflege Bassersdorf, die Schulgenossenschaft Breite u. an den Rekurrenten.
