Dir. d. Militärs. Genehmig. e. v. ders. vorgelegten Tabelle z. Berechnung d. Betrages d. Militärpflichtersatzes v. Einkommen.
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs hat sich ergeben:
Gemäß § 3 des Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 16. Christmonat 1862 hat der Ersatzpflichtige zu bezahlen:
im
Auszüger
alter
im
Reserve
alter
im 
Landwehr
alter
a.
Eine Personalabgabe von
8.
6.
4.
b.
 “     Abgabe vom eigenen Vermögen
1‰
8/10‰
1/2‰  
c.
eine solche vom erbsanwartschaftl. Vermögen
12‰
4/10‰
1/3‰
d.
eine solche von Einkommen u. zwar
vom Betrage, welcher 1‰ Ver-
mögenssteuer entspricht.
10/10
8/10
5/10
e.
Eine Quote v. der Handelsklassensteuer u. zwar
8/10
6/10
4/10
Diese Anlage der Militärabgabe steht schon an sich in engem Zusammenhange mit dem Staatssteuergesetz. Daß sich aber die Taxation für den Pflichtersatz auf die Staatssteuerregister stützen muß, geht aus § 11 des Gesetzes u. besonders aus § 5 der dazu erlassenen vom Regierungsrathe genehmigten Verordnung vom 17. / 20. Christmonat 1862, klar hervor.
Während nun das neue Gesetz betr. die Vermögens-[,] Einkommens-[,] u. Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 die Personalabgabe für den Pflichtersatz nicht berührt, u. auch die Anlage der Abgabe vom eigenen sowol als vom erbsanwartschaftlichen Vermögen nach wie vor gemäß dem Pflichtersatzgesetze in bestimmten Prozenten der jeweilen taxirten Vermögens, ohne Rücksicht auf das Vermögenkataster u. die damit verbundene Progression, zu ermitteln ist, übt dagegen das neue Staatssteuergesetz einen wesentlichen Einfluß auf die Beziehung des Einkommens u. der Handelsklassensteuer zur Taxation des Pflichtersatzes.
Das Staatssteuergesetz hebt die Handelsklassensteuer auf, oder richtig gesagt läßt dieselbe in der  Einkommenssteuer aufgehen, so daß jener besondern Faktor für die Militärpflichtersatztaxation ebenfalls dahin fällt.
Die Militärabgabe vom Einkommen besteht aus dem Betrage, welcher der Taxation von 1‰ Vermögens entspricht u. zwar wird dem Ersatzpflichtigen im Auszügeralter der ganze Betrag, in Reservealter 8/10, im Landwehralter 1/2 desselben in Anrechnung gebracht.
Diese Taxation beruht somit auf mehrfach variabler Grundlage. Es kann nämlich die Werthung des Vermögens sich ändern u. sodann kann für die Anlage der Einkommenssteuer ein anderes Verhältniß zur Vermögenssteuer sowie eine verschiedenartige Progression eingeführt werden.
Immer aber wird sich die Taxation des Pflichtersatzes nach den jeweiligen Normen des Staatssteuergesetzes zu richten haben.
Das Gesetz vom 24. April 1870 erklärt von jedem Einkommen Fr. 500 steuerfrei, während das alte Gesetz in dieser Beziehung bei Fr. 200 stehen blieb.
Die Progression bei der Einkommenssteuer ist im neuen Gesetze durch die Eintragung bestimmter Quoten in den Einkommenskataster bewirkt, von welchem dann eine einheitliche Steuer erhoben wird, die sich ihrerseits nach der Vermögenssteuer richtet. Im alten Gesetz dagegen wurde die Progression nach einem an-  dern System hergestellt. Nach dem neuen Gesetze wird das Einkommen von Fr. 1200 an mehr u. in stärkerer Progression besteuert, während dasjenige unter jener Summe leichter weg kommt als nach dem alten Gesetze.
Diese neuen Verhältnisse bilden nunmehr die Grundlage für die Taxation des Pflichtersatzes vom Einkommen auf welche gestützt die Direktion eine Revision der betreffenden Berechnungstabelle vorgenommen hat.
Es kommt in Betracht:
A. Das Staatssteuergesetz vom 24. April 1870 hat die Bestimmung des Pflichtersatzgesetzes über die Personalabgabe u. die Abgabe vom Vermögen nicht alterirt; dagegen verschwindet die Handelsklassensteuer als selbstständiger Taxationsfaktor.
B. Für die Berechnung des Pflichtersatzes vom Einkommen dienen die Ao. 1870 angelegten Staatssteuerregister als Grundlage, in dem Sinne, daß gemäß dem Pflichtersatzgesetz derjenige Betrag in Rechnung fällt, welcher der einfachen Taxation von 1‰ des Vermögens entspricht.
C. Die von der Militärdirektion vorgelegte Berechnungstabelle entspricht der Erwägung B.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Militärdirektion wird eingeladen die Taxa-  tion des Pflichtersatzes im Sinne ihrer Berichterstattung u. unter Anwendung der vorgelegten Berechnungstabelle anzuordnen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
