Schweiz. gemeinnützige Gesellschaft. Staatsbeitrag f. deren Jahresversammlung.
Die Jahresdirektion der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft macht durch Zuschrift vom 27. vor. Mts. die Mittheilung, daß diese Gesellschaft ihre dießjährige Versammlung am 28, 29 & 30. l. Mts. in Zürich abhalten werde. Hiebei stellt sie u. A. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die erlaufenden Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft wird an die Kosten ihrer demnächst in Zürich stattfindenden Jahresversammlung ein Beitrag von Fr. 600 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
