Kindlimann Wiesenthal - Kyburg; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Kindlimann-Reifer, in Winterthur, mit Zuschrift vom 27. Juni zur Genehmigung eingereichten abgeänderten Fabrikordnung für sein Etablissement [Baumwollspinnerei & Weberei] in Wiesenthal bei Kyburg, in Bezug auf welche Fabrik-  ordnung zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären; –
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, daß in Abs. 1 von § 2 und in Abs. 2 von § 13 der Fabrikordnung die Worte „in der Regel“, sowie in § 9 die Worte „und Arbeiters“ gestrichen werden, erstere gemäß Art. 11 des zit. Gesetzes, letztere als im Widerspruche stehend mit den § § 764 und 863 des Gesetzes über die Rechtspflege.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der in vorstehender Weise abgeänderten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 2 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzstellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, sowie an Hrn. J. Kindlimann-Reifer in Winterthur unter Rücksendung seiner Fabrikordnung. 
