Camil Lozinski; Erlaß d. Beibringung e. Entlassungsurkunde f. Erwerbung d. Bürgerrechts.
Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 8. November 1873 dem Hrn. Camil Lozinski aus Galizien, eventuell eingebürgert in Maschwanden, das hiesige Kantonsbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt worden, daß er sich innert der First von 3 Monaten über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei auszuweisen habe, und demselben ferner durch Beschluß vom 7. Febr. 1874 die nachgesuchte Fristerstreckung bis Ende April und sodann durch Beschluß vom 15. August 1874, bis 1. November gl. Js. bewilligt worden ist, – stellt Hr. Direktionssekretär C. Grob in Zürich mit Eingabe vom 8. dieß Namens des Hrn. Lozinski das Gesuch, daß demselben die Beibringung eines Ausweises über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande, um welchen er sich bisher trotz aller Bemühungen vergeblich bei den oesterreichischen Behörden verwendet habe, erlassen werde, zumal dießfällige Verwicklungen mit einem auswärtigen Staate nicht zu erwarten stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Der Regierungsbeschluß vom 8. November 1873 wird dahin abgeändert, daß die an die Aufnahme des Camil Lozinski in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht geknüpfte Bedingung der Beibringung eines Ausweises über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande wegfällt.
2. Mittheilung an den Petenten und den Gemeindrath Maschwanden.
