Bericht der zur Prüfung der Geschäftsführung der Staatskanzlei u. der Kanzleien der Direktionen des Innern, der Polizei u. der Medizinalangelegenheiten niedergesetzten Commission des Regierungsrathes.
Gemäß Beschlusses des Regierungsrathes vom 2 Wintermonat l. Js. hat die hiezu bestellte Commission über die Geschäftsführung der Staatskanzlei und der Direktion des Innern, der Polizei und der Medizinalangelegenheiten eine Untersuchung vorgenommen u. berichtet hierüber:
Direktion der Medizinalangelegenheiten
Die Untersuchung fand am 25 Wintermonat statt. Das Personal der Canzlei entspricht in seinem Bestande den gesetzlichen Bestimmungen.
Das Geschäftsverzeichniß wird durch den Direktor selbst geführt.
Das Protokoll theilt sich in zwei Hauptheile, nämlich Geschäfte u. Verfügungen:
der Direktion,
des Medizinalrathes.
Es ist dasselbe sammt dem Register reinlich geführt, die erste Abtheilung ist bis zum 27 Herbstmonat, die zweite bis zum 31 Oktober in Reinschrift vorhanden.
Die Geschäfte sind nicht nummerirt, dagegen erhalten  die Akten eine fortlaufende Nummer, welche im Protokoll vorgemerkt ist. Letzteres enthält auch sachbezügliche Randbemerkungen.
Das Register weist auf die Seitenzal, welche für die Geschäfte der Direktion mit schwarzer Dinte, für diejenigen des Medizinalrathes mit rother Dinte vorgemerkt ist.
Das Register erscheint nicht als vollständiges Namen- u. Sachenregister, weil bei dieser Direktion die Geschäfte größtentheils nach der Eintheilung der Bezirke sich ausscheiden.
Die Akten finden sich gehörig geordnet in Carton vor, je von einem halben Jahr zusammengelegt. Bis zum Jahr 1854 sind dieselben an das Staatsarchiv abgegeben.
Das Kassabuch ist in Ordnung vorhanden. Der Kassabestand wurde nicht verifizirt, die Commission erachtete solches nicht in ihrer Aufgabe.
Bei dieser Direktion werden folgende Spezialkontrollen und Register geführt:
1.) über die Aerzte, Thierärzte u. Apotheker;
2.)    “	  “   patentirten Viehhändler, nach Bezirken geordnet,
3.)    “	  “   Bürgschaftsscheine derselben;
4.)    “	  “   niedern Chirurgen;
5.)    “	  “   Hebammen;
6.)    “	  “   Hebammenschülerinnen;
7.)    “	  “   Giftmauser;
8.) [über die] Arztgehülfen;  
9.) über die Thierarztgehülfen;
10.)  “	  “   ausgegebenen Gutscheine;
11.)  “	  “   Medizinalbeamten;
12.)  “	  “   eingeforderten Obergutachten;
13.)  “	  “   Apothekergehülfen.
Ferner die Rechnung über die Sanitätspolizeikasse und über die Unterstützungsbeiträge für erlittenen Viehschaden.
Die Arbeitsstunden sind auf dieser Canzlei, außerordentliche Inanspruchnahme vorbehalten, auf die Stunden von 8–12 Uhr Vormittags u. 2–6 Uhr Nachmittags festgesetzt.
Diese Canzlei ist in bester Ordnung angetroffen worden.
Direktion der Polizei.
Die Untersuchung fand am 2 Christmonat statt. Das Personal entspricht in seinem Bestande der gesetzlichen Vorschrift.
Ein Geschäftsverzeichniß ist vorhanden; dasselbe wird durch den Sekretär geführt, ob in demselben die erledigten Geschäfte alle abgeschrieben seien, möchte bezweifelt werden.
Die Reinschrift des Protokolls ist bis zum 23 Wintermonat nachgetragen.
Jedes Geschäft erhält eine fortlaufende Nummer, die Akten erhalten überdieß eine besondere Nummer. Das Register scheint den Anforderungen an ein  Namen- u. Sachenregister zu entsprechen; dasselbe weist auf die Geschäftsnummer hin.
Die Akten sind in Cartons aufbewahrt mit Ausnahme einzelner periodisch eingehender Berichte z. B. über Löschgeräthschaften, Laubkäfer u. s. w., welche in ihren gewöhnlichen Umschlägen liegen und besser geordnet sein könnten.
Bis zum Jahr 1857 sind die frühern Akten an das Staatsarchiv abgegeben.
Auf dieser Canzlei werden folgende Spezialkontrollen u. Verzeichnisse geführt:
1.) über Hausirpatente an Fremde;
2.)    “    Marktpatente;
3.)    “    Bestellungspatente;
4.)    “    Verkaufspatente;
5.)    “    Hausirpatente Einheimischer; für jeden Bezirk eine besondere Controlle;
6.)    “    Gewerbspatente für Einheimische;
7.)    “    Matrikel
8.) eine Controlle über Flüchtlinge,	diese Verzeichnisse sollten,
9.) Verzeichniß der Pulververkäufe,             }   soweit noch gültig, neu angelegt werden.
10.)        “            “   Zündholzfabrikanten
11.) ein Polizeikassabuch;
12.)   “   Patentjournal;
13.)   “   Patentkassabuch;
14.)   “   Sportelnkassabuch.
Ferner werden durch den I. Canzlisten geführt:  Eine sogenannte Strafkontrolle, in welcher alle eingehenden Urtheile vorgemerkt werden. Sofern die Controlle wirklich erforderlich ist, sollte sie mit dem Datum des Eingangs und der Weiterversendung des Urtheils versehen werden. Es scheint übrigens dieselbe unvollständig zu sein, auch kommen doppelte Einträge vor.
Die Controlle über die entlassenen Sträflinge, welche speziell zu überwachen sind, ergänzt mittelst der Auskunftsvertheilung durch die betreffenden Gemeinden.
Die Cassarechnungen geben zu keinen Bemerkungen Veranlaßung; dagegen haben sich bei einer nachträglichen Vergleichung zwischen den Patentkontrollen und dem Patentjournal im Betrage der Patenttaxen Differenzen gezeigt.
Abtheilung Gefängnißwesen.
Bei dieser Abtheilung werden zwei Protokolle geführt; das eine über die Verhandlungen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt, das andere für das Gefängnißwesen. Ersteres war in der Reinschrift vorhanden bis zum 15 Herbstmonat, letzteres bis zum 5 Wintermonat. Bei einer nachträglichen Einsichtnahme dieser Protokolle am 30 Christmonat fanden sich dieselben bis zum 27ten u. 23 gl. Mts. nachgetragen vor.
Es scheint die rückständig gebliebene Reinschrift des Protokolls dem Umstande zugeschrieben werden zu müssen, daß alle Protokolle dieser Direktion dem  2. Canzlisten zur Reinschrift übergeben werden, welcher Aufgabe er zuweilen kaum zu genügen vermag.
Da nun dem 1sten Canzlisten die Canzleigeschäfte der Abtheilung für das Gefängnißwesen übertragen sind, so hätte dieser, soweit es wenigstens erforderlich wird, auch für die Reinschrift der bei dieser Abtheilung geführten Protokolle besorgt zu sein.
Das Register zum Protokoll über das Gefängnißwesen gibt nicht überall genügenden Aufschluß zum Nachschlagen.
Bei den Akten dieser Canzlei findet sich vor: Das Inventar über die Mobilien in den Bezirksgefängnissen.
Die regelmäßigen Arbeitsstunden sind auf dieser Canzlei von 8–12 Uhr Vormittags u. von 2–6 Uhr Nachmittags festgesetzt.
Die Commission hat sich überzeugt, daß man auf dieser Canzlei sich bestrebt hat, ein befriedigendes Resultat der Untersuchung zu erzielen, welches im Allgemeinen erreicht worden.
Abtheilung Assekuranzwesen.
Neben dem gesetzlich festgesetzten Personal von einem Sekretär u. zwei Canzlisten sind noch 3 außerordentliche Gehülfen, welche mittels Taggeldern belöhnt werden, angestellt, deren Zal sich um Einen scheint vermindern zu können, nachdem die Bereinigung der Lagerbücher zu Ende geführt sein wird. Dagegen  ist nicht vorzusehen, wie bei der Zunahme von Arbeit auf dieser Canzlei, namentlich wegen der Controllirung der Fahrhabe-Assekuranz der gesetzliche Bestand des Personals je ausreichen werde.
Der Sekretär führt ein Geschäftsverzeichniß. Die Protokolle sind bis auf den Tag nachgetragen, die Register vollständig. Die Akten sind bezirksweise sortirt u. numerirt, in Schachteln zusammengelegt u. mit dem Datum des Protokolls überschrieben.
An das Staatsarchiv sind seit dem Bestande der gegenwärtigen Einrichtung keine Akten abgegeben worden, daher die Anhäufung bedeutend, allein es scheinen dieselben auf der Canzlei nicht entbehrt werden zu können.
Das Cassabuch u. das Hauptbuch über Brandschadenvergütungen sind in Ordnung vorhanden.
Auf dieser Canzlei werden an Specialkontrollen geführt:
1.) eine Controle über außerordentliche Gebäude-Schatzungen und deren Kosten;
2.) über Policen der Mobiliarassekuranzgesellschaften;
3.) Verzeichniß über die eingehenden Anzeigen der Notare;
4.) Verzeichniß der Differenzen zwischen dem steuerpflichtigen Vermögen u. Mobiliarversicherung;
5. Verzeichniß über die Agenten.
Die Arbeitsstunden sind festgesetzt wie folgt:  
Vom Januar bis April
von 8–12 Uhr,
von 2–6 Uhr,
   “   Mai bis August
  “   7–12    “ ,
  “   2–6    “
Im Oktober, Novbr., Dezbr.
  “   8–12    “
  “   2–7    “
Es herrscht gute Ordnung auf dieser Canzlei.
Direktion des Innern.
Die Untersuchung fand am 10 Christmonat statt.
Das Personal entspricht in seinem Bestande den gesetzlichen Bestimmungen.
Ein Geschäftsverzeichniß ist vorhanden, dasselbe wird durch den Direktor geführt.
Die Reinschrift des Protokolls findet sich nachgetragen bis Ende Wintermonat. Dasselbe enthält auch die Beschlüsse über das Gewerbswesen u. ist mit Randbemerkungen versehen. Die Geschäfte habe[n] ihre Nummern, die Akten deßgleichen.
Das Register wird als Namens- u. Sachenregister bezeichnet, scheint aber einer mehr sachentsprechenden Einrichtung fähig zu sein. Dasselbe weist auf die Geschäftsnummern hin.
Die Akten sind gut geordnet, werden geschäftsweise in besondere Begen [sic!] gelegt und diese überschrieben. Die Beschlüsse des Regierungsrathes werden in einem besondern Thek aufbewahrt.
Bis zum Jahr 1850 sind die Akten an das Staatsarchiv abgegeben. Die ältern Protokolle dagegen wurden wegen vorkommenden Nachschlagungen noch zurückbehalten. 
Auf dieser Canzlei werden folgende Specialkontrollen u. Verzeichnisse geführt:
1.) Lagerbücher über die öffentlichen Güter der Gemeinden;
2.) Etats der niedergelassenen Kantons- u. Landesfremden;
3.) Verzeichnisse der Einzugs- u. Niederlassungsgebühren in die verschiedenen Gemeindegüter;
4.) Verzeichniß der bezogenen Gebühren für Bestätigung der Niederlaßungsbewilligungen.
5.) Verzeichniß der verkauften Formulare zu Aufenthalts- u. Niederlaßungsbewilligungen.
6.) Verzeichniß der in’s Kantonsbürgerrecht aufgenommenen Kantons- u. Landesfremden.
7.) Verzeichniß der im Kanton existirenden Fabriken, Gewerbe u. s. w.
8.) Verzeichniß der Marktbewilligungen.
9.) Verzeichniß der von den Pfarrämtern eingekommenen u. von der Canzlei versandten Geburts- u. Todesanzeigen von Ausländern.
Alle diese Verzeichnisse sind in guter Ordnung vorhanden.
Die Rechnungsführung über die bezogenen Niederlassungstaxen beruht auf einzelnen Notizen, was der Sache allerdings nicht ganz entspricht.
Abtheilung Armenwesen.
Der Sekretär des Innern besorgt auch das Sekre-  tariat dieser Abtheilung, der 2 Canzlist die Reinschrift des Protokolls. Es sind der Geschäfte so wenige, daß das Protokoll mehrere Jahre umfaßt, bevor es eingebunden wird.
Abtheilung Landwirthschaft.
Es kommen so wenige Geschäfte vor, daß von einer Anzal Jahre her eine Reinschrift zu dem Protokoll noch nicht angefertigt worden ist.
Als regelmäßige Arbeitsstunden gelten auf dieser Canzlei die Stunden von 8–12 Uhr, Vormittags u. von 2–6 Uhr Nachmittags.
Die Kanzlei ist gut in Ordnung.
Staatskanzlei.
Die Untersuchung fand am 31 Christmonat statt. Personalbestand: Zwei Staatsschreiber, ein erster Canzlist und 4 weitere Canzlisten. Das Gesetz gestattet die Anstellung von 4–5 der letztern.
Dem ersten Canzlisten ist namentlich übertragen: Die Paß- u. Wanderbuchkontrolle, die Controle über die legalisirten Heimatscheine, das Verzeichniß der vorräthigen Drucksachen und die Cassaführung über die bezogenen Taxen, Sporteln, Gebühren u. s. w.
Das Ergebniß der Untersuchung hierüber ist ein vollständig günstiges. Die Belege, welche als Ausweis für ertheilte Visa dienen, sind gehörig geordnet vorhanden. Von den übrigen Canzlisten besorgen zwei die Reinschrift des ersten Protokolls, je einer  derselben während eines Quartals. Ein weiterer Canzlist besorgt die Reinschrift des 2 Protokolls und der 4te diejenige des Missivenprotokolls.
Die Reinschrift des ersten Protokolls wird sofort mit dem Brouillon zu dem Protokoll verglichen, was um so nothwendiger ist, da das 2te Protokoll von der ersten abgeschrieben wird, weßhalb auch diese Reinschrift stets etwas im Rückstande bleibt, gleichwohl muß gerügt werden, daß dieses Protokoll erst bis Ende Brachmonat nachgetragen ist, so daß vom Protokoll, welches bis zum 28 Wintermonat in’s Reine geschrieben, nur das erste Quartal eingebunden vorgelegt werden konnte. Die Protokolle enthalten keine Geschäftsnumer [sic!], wol aber Randbemerkungen und ein Namen- u. Sachenregister. In letzterer Beziehung mögen etwas zu starke Abkürzungen statt finden.
Es ist anzuempfehlen, im Missivenprotokoll die Urkunden je des betreffenden Jahres als Anhang weiterhin aufzunehmen, wie solches bis zum Jahr 1859 geschehen.
Die Akten werden, soweit sie nicht an die Direktionen zurückgehen, von jeder Sitzung zusammengebunden und gehörig überschrieben. Bis zum Jahr 1859 seien dieselben an das Staatsarchiv abgegeben.
Noch bleibt das Großrathsprotokoll zu erwähnen. Die Reinschrift geht bis 24 Brachmonat 1861. Ein Register ist demselben nicht beigefügt. 
Die Staatsschreiber führen neben den angeführten Protokollen noch ein eigenes Missivenprotokoll für die Zuschriften, welche direkte von der Canzlei aus erlassen werden.
Der Obsorge der Canzlei ist die Sammlung der eingegangenen Gesetze anderer Cantone übertragen, worüber der 1ste Canzlist ein Bibliothekarverzeichniß führt.
In einem besondern Kammerraum werden die vorräthigen Drucksachen aufbewahrt. Hier sollte eine etwas bessere Einrichtung zum Auflegen der Sortimente getroffen, dann aber auch eine Richtung der überflüssig gewordenen Gesetze u. s. w. vorgenommen werden.
Mit Bezug auf die Räumlichkeiten, welche der Staatskanzlei zugewiesen sind, findet die Commission, es sei wünschbar, daß für Besorgung des Paßwesens ein geräumigeres u. man darf sagen anständigeres Lokal angewiesen werde, indem das gegenwärtige nicht allein zu klein ist, sondern sich zum Empfang von Leuten wenig eignet, die aus allen Classen sich dorthin begeben müssen.
Als regelmäßige Arbeitszeit gelten die Stunden von 8–12 Uhr u. 2–6 Uhr.
Die Kommission kann sich über die Ordnung, welche in der Staatskanzlei herrscht, ganz befriedigend äußern.  
Allgemeine Bemerkungen u. Anträge.
Auf den meisten der untersuchten Canzleien wurden die Protokolle seit längerer Zeit nicht mehr collationirt. Bei Geschäften von geringerer Bedeutung hat solches weniger auf sich; da wo es sich dagegen um wichtigere Beschlüsse oder Verfügungen handelt, sollte jedenfalls darüber gewacht werden, daß die Einträge richtig sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Commission,
beschlossen:
1. Von dem Resultate der Untersuchung ist soweit nöthig den betreffenden Direktionen Mittheilung zu machen.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, in Erwägung zu ziehen, ob und in welcher Weise Abhülfe getroffen werden könne, damit für Besorgung des Paßwesens u. s. w. eine entsprechende Räumlichkeit angewiesen werde u. dem Regierungsrathe Bericht resp. Anträge darüber zu hinterbringen.
