Gemdrth Veltheim; Staatsbeitrag an Begräbnißplatz.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
A. Der Gemeindrath Veltheim stellt mit Zuschrift vom 28. März d. Js. unter Beilage der bezüglichen Akten das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von dortiger Gemeinde neu erstellten Begräbnißplatzes.
B. Die Bewilligung zur Ausführung dieses Projektes vom sanitätspolizeilichen Standpunkte aus, [Verordnung d. d. 14. Hornung 1857] wurde auf Antrag des Bezirksarztes von Winterthur, sub. 15. Oktober 1873, ertheilt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, welche auf Gesuch der Sanitätsdirektion die fragliche Anlage hat prüfen lassen, übermittelt einem sachbezüglichen Bericht des Staatsbauaufsehers, welcher dahin geht, es sei mit den Ausgaben möglichst ökonomisch verfahren worden und seien die Rechnungen mit den geleisteten Arbeiten in Uebereinstimmung.
D. Nach dem bestehenden Reglement, von welchem eine Abschrift in Beilage, stellt sich die Sache wie folgt.  
Bereinigte Bausumme
Fr. 20,108. 69.
Hievon ab die Steuer zu 1‰
a. Steuerkapital f. Gemeindezwecke
Fr. 1,656,000
= 1656 Fr.
⎫
b. Haushaltungen
384
  384 “
⎬1877
c. Aktivbürger
421
  421 “
⎭    2461. –  
Restirende Bauschuld
Fr. 17,647. 69
Steuerquote für obige Bausumme: 8,2‰.
Der Staatsbeitrag müßte demnach gemäß Art. 2 des Reglementes nach Klasse 8 bis 9 gemessen werden, d. h. 1/12 bis 1/10 der restirenden Bauschuld.
In Anbetracht, daß die Gemeinde Veltheim für das Jahr 1878 in Folge Schulhausbau und anderweitiger Gemeindeausgaben sich eine Steuer von mindestens 10–12‰ aufzulegen haben wird, beantragt die Sanitätsdirektion den Staatsbeitrag festzustellen auf 1/10 der restirenden Bauschuld gleich Fr. 1764. 77 Rp. oder rund Fr. 1765.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion
beschließt:
I. An die Kosten für Anlage eines neuen Begräbnißplatzes der Gemeinde Veltheim wird auf Rechnung des Büdgettitels VIII. A. c. 4 ein Staatsbeitrag von Fr. 1765 ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Sanitätswesens, an erstere zur Ausführung, und an den Gemeindrath Veltheim unter Rücksendung  der Akten. 
