Freylaßung der Ausländer von der Leistung der Montirungsfranken.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 12ten d. M. erstatteten Berichts und Antrages, betreffend die von Ausländern zu leistenden Montirungsbeyträge, – hat der Regierungsrath beschloßen, daß sämmtliche Ausländer für die Zukunft von den Montirungsbesteuerungen frey gelaßen, hingegen zu der letztjährigen Abgabe, welche vor Erlaßung des neuen Militärgesetzes Statt gehabt hat, angehalten werden sollen.
Von diesem Beschluße wird dem Kriegsrathe zu Handen der Montirungs-Commißion Behufs deßen Mittheilung an sämmtliche Quartiers-Commandanten, sowie der Großherzoglich-Badischen Regierung des Oberrheinkreises, welche wegen der zu Winterthur seßhaften  Jospeh Meißer, Matthias Meißer und Johannes Schäfer dießfällige Vorstellung gemacht, Kenntniß gegeben.
