Ueberweisung der Petitionen betreffend die Niederlaßungsverhältniße der Cantons- und Landesfremden u. s. w.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Die vom Großen Rathe dem Regierungsrathe zur Hinterbringung eines Antrages auf die ordentliche Winterversammlung übermachten Petitionen No. 3022–3178, 3179–3423, 2424 & 3427., sowie 10. nachträglich eingekommene aus dem Bezirke Uster, & 109. andere aus dem Bezirke Zürich, betreffend:
a.) Beschränkung des Niederlaßungsrechtes fremder Handwerker, die keine Schweizerbürger sind.
b.) Anwendung der Reciprocität gegen niedergelaßene Schweizerbürger bezüglich auf die Ausübung von Handwerk und Gewerb.
c.) Erlaßung eines Policeygesetzes bezüglich auf die Verhältniße zwischen den Arbeitsherrn, Meistern und Lehrlingen. 
