Arbeiter-Consumvereine. Erlaß der Aktienstempel-Gebühren.
Von Seite der Firma Heinrich Kunz in Zürich für die Arbeitervereine ihrer Fabriketablissements in Adlisweil, Aathal, Rorbas und Kemptthal wird die Einfrage gestellt, ob die von diesen vier Konsumvereinen ausgegebenen Aktientitel resp. Guthabenbüchli ebenfalls der Abstempelung u. der Entrichtung der bezüglichen Stempeltaxe unterworfen seien, obschon, wie aus den Statuten entnommen werden könne, diese Vereine sich nur mit dem Einkauf u. der Wiederabgabe guter und billiger Familienbedürfnisse befassen u. der erzielte Gewinn den Mitgliedern auf Basis ihres Waarenbezuges zum größten Theil gutgeschrieben werde, somit diese Vereine indirekte die wohlthätigen Funktionen der Sparkassen erfüllen.
Die Finanzdirektion berichtet:  
a) die von den angeführten Arbeitervereinen ausgegebenen Antheiltitel sind schon ihrem Charakter nach nicht mit den gewöhnlichen Aktien zu vergleichen. Die Letztern lauten in der Regel auf bedeutende Beträge u. liegt denselben irgend ein gewinnsuchendes Unternehmen zu Grunde, während die in Frage stehenden Aktien wirklich nur zur Begründung von gemeinnützigen Genossenschaften dienen u. nicht einen besondern materiellen Gewinn im Auge haben, daher dieselben füglich als von der Stempeltaxe befreit erklärt werden dürfen.
b) dürfte der Finanzdirektion die Ermächtigung ertheilt werden, wo es sich bloß um die Vereinigung der Arbeiter eines industriellen Etablissementes zum Zwecke der Beschaffung billiger Lebensbedürfnisse handelt und diese Vereinigung mit einer wirklichen Aktiengesellschaft offenbar nichts anderes als den Namen gemein hat, erstinstanzlich von sich aus zu verfügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Consumvereine der Arbeiter der Fabriketablissements der Firma Heinrich Kunz in Adlisweil, Aathal, Rorbas und Kemptthal sind von der  Entrichtung einer Stempeltaxe für die ausgegebenen Aktientitel befreit.
II. Die Finanzdirektion ist ermächtigt, weitere ähnliche Fälle in erster Instanz von sich aus zu erledigen.
