Vergebung d. Brückenbaute an d. Straße I. Kl. üb. das Albis bei Riffersweil.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf  erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für den Bau einer Brücke über den Jonenbach bei Riffersweil, an der Straße I. Klasse No 33, vor, nämlich:
a.
Für den Unterbau [Voranschlag 1900 Fr.]
1. Gebr. Danieli in Langnau
Fr.
1270
60
Rp.
2. Raimund Franzetti, Adlisweil,
“
1390
70
“
b.
Für den Oberbau [Voranschlag 1100 Fr.]
1.
Hr.
Schneebeli, Schmid, in Birmensdorf 28 Rp. pr. 100 Kilo
Fr.
959.
–
2.
“
Boßhard & Cie in Näfels, Kt. Glarus, 28 Rp. pr. 100 Kilo
“
959.
–
3.
“
Bär, Schlosser, in Affoltern a/A., 31 Rp. pr. 100 Kilo
“
1100.
–
4.
“
Gebr. Koch, im Sellnau, 30 Rp. oder [? 100 Kilo]
“
1027.
50
5.
Gießerei Romanshorn 36 Rp.             “     “
“
1233.
–
Von den Konkurrenten auf den Unterbau ist Hr. Franzetti schon längere Zeit als ein tüchtiger & zuverlässiger Unternehmer bekannt & würde es sich daher vollkommen rechtfertigen, seine gegenüber dem andern unbekannten Konkurrenten etwas höhere Eingabe zu berücksichtigen.
Für den Oberbau ist Herr Schneebeli, Schmid, in Birmensdorf, der Mindestfordernde & dürfte ihm daher, zumal er schon ähnliche Brücken zur Zufriedenheit ausgeführt hat, diese Arbeit übertragen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Unterbau für die Brücke an der Straße I. Klasse No 33 über den Jonenbach in Riffersweil wird dem Hrn. Raimund Franzetti, in Adlisweil, der eiserne Oberbau derselben dem Hrn. Schneebeli, Schmid, in Birmensdorf, Beiden auf Grundlage ihrer gemachten Eingaben, zur Ausführung übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
