Banken in [Zürich] Gesuch um Rückzug d. Genehmigung des Zusatzes zu § 3 der Usancen.
Unterm 25. Febr. d. Js. stellte der hiesige Börsenverein an den Regierungsrath das Gesuch, um Genehmigung seiner Schlußnahme vom 24. Februar, welche dahin geht, es seien dem § 3 der Usancen der Effekten-  börse folgende Zusätze beizufügen:
„Mitglieder, welche unter genanntem Ansatze arbeiten, oder bezügliche Rückvergütungen in irgend welcher Form gewähren, verfallen in eine Buße von 5000 Frk., wovon die eine Hälfte dem Staat, die andere Hälfte an die Vereinskasse zu entrichten ist, gleichzeitig wird dem Fehlbaren die Konzession entzogen werden.
Bei gebundenen Geschäften [affaires liées] in einem & denselben Valor, wovon ein Theil à prime, ist es gestattet, die Courtage von 1‰ auch nur auf der größeren Seite zu verrechnen.“
Der Regierungsrath beschloß hierauf unterm 28. Febr., er sehe sich nicht veranlaßt gegen den fragl. Zusatz zu § 3 der Usancen der Effektenbörse Einwendungen zu erheben unter folgenden Vorbehalten:
a. daß der Ausdruck „Buße“ durch „Konventionalstrafe“ ersetzt werde.
b. daß die Androhung der Entziehung der Konzession gestrichen, bezw. der Direktion des Innern vorbehalten werde [§ 19 des Gesetzes].
Im Uebrigen halte der Regierungsrath für selbstverständlich, daß die Bestimmungen des eid. Obligationenrechtes über die Konventionalstrafen als vorbehalten zu betrachten seien.
Der Effektenbörsenverein theilte hierauf diesen Zusatz zu § 3 der Usancen durch besonderes Zirkular  seinen Geschäftsfreunden, Banken etc., als vom Regierungsrath genehmigt, mit.
In zwei an den Regierungsrath gerichteten Eingaben vom 11. März, einerseits von den Direktionen der Kantonalbank, der Kreditanstalt, der Aktiengesellschaft Leu & Cie & der eid. Bank, anderseits von den Herren C. E. Hafner & Arnold Ernst, Inhaber von Effektengeschäften, in Zürich, wurde dem Börsenverein das Recht bestritten zum Erlaß einer solchen Normirung der Courtage-Berechnung, indem es jedem Börsenagenten freistehe, mit dem [sic!] Banquiers über die Courtage-Berechnung nach beidseitiger Konvenienz sich zu verständigen, und es sei ein Eingriff in die garantirte Handels- & Gewerbefreiheit, einen Börsenagenten zu verpflichten, daß er nur zu der festgesetzten Courtage Geschäfte abschließen könne, während es seine Sache sei, ob er dafür 1‰ oder 1/2‰ berechnen oder das Publikum gratis bedienen wolle etc.
Die Direktionen der Bankinstitute heben noch besonders hervor, daß diese Bestimmung sowohl eine Beeinträchtigung der Interessen der Banken als auch derjenigen des Publikums sei. Wenn sie künftighin Aufträge für An- & Verkauf von Werthpapieren auf dem hiesigen Platze ausführen lassen wollen, so seien sie in Folge dessen gezwungen, ihren Kunden höhere Provisionen als bis anhin zu berechnen. Auch werden Auf-  träge auswärtiger Banken, welch letztere wie sie, bisher ebenfalls billiger bedient worden seien, ausbleiben, & dadurch werde der hiesige Platz geschädigt.
In der Beantwortung dieser Eingabe bestreitet der Effektenbörsenverein, daß in der Festsetzung dieser Courtage eine Beeinträchtigung des Publikums liege; wenn dadurch verschiedene Aufträge direkt an die Börsenagenten kommen, statt an die Banken, so sei darin nichts Unstatthaftes zu erblicken, da dieß nur recht & billig wäre, weil sie für dieses Geschäft konzessionirt & besteuert seien, eine Kaution leisten müssen & noch Stempelgebühren zu entrichten haben, während die Banken hiefür nichts zu leisten haben. Ferner werde ein Schaden für den hiesigen Platz auch nicht eintreten, da der Ansatz von 1‰ thatsächlich unter demjenigen von Basel & Genf stehe. Von Verletzung der Gewerbefreiheit durch die fragliche Bestimmung könne durchaus keine Rede sein; wenn eine solche betr. Börsenangelegenheit vorhanden wäre, so würde eine Verletzung der Handels- & Gewerbefreiheit eher in dem Börsengesetze selbst liegen, als dem ersten wirklichen Eingriff in diejenige der Effektensensale & Börsenagenten.
Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß zur Zeit keine Uebelstände nachgewiesen sind, & es im Uebrigen der Mehrheit des Börsenvereins unbenommen bleibt, jederzeit die ange-  fochtene Bestimmung fallen zu lassen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Direktionen der Kantonalbank, der schweiz. Kreditanstalt, der Aktiengesellschaft Leu & Cie & der eid. Bank einerseits, der Effektengeschäfte von C. E. Hafner & Arnold Ernst anderseits, dahin gehend, es möchte der Regierungsrath auf seinen Beschluß vom 28. Febr. d. Js. zurückkommen, wodurch er erklärt hat, er sehe sich nicht veranlaßt, gegen den vom Effektenbörsenverein zu § 3 der Usancen aufgestellten Zusatz Einwendungen zu erheben & diesen Zusatz als unstatthaft erklären, wird zur Zeit nicht entsprochen.
II. Mittheilung an den Effektenbörsenverein, an die Direktion der Kantonalbank für sich & zu Handen der übrigen petitionirenden Bankdirektionen & an Hrn. C. E. Hafner, Effektengeschäft, in Zürich für sich & zu Handen des Hrn. A. Ernst, in Zürich, sowie an das Börsenkommissariat.
