Das Statthalteramt Knonau sendet eine Treueversicherung der Gemeinde Bonstetten ein.
Da der Herr Bezirksstatthalter Hegetschweiler mit Begleitschreiben vom 2ten d. M. eine Zuschrift nachsendet, durch welche die Gemeinde Bonstetten gleich den übrigen dortseitigen Bezirksgemeinden ihre Treue und Anhänglichkeit an Verfaßung und Gesetze bezeugt, so wird hievon ebenfalls im Protokoll Erwähnung gethan, und der Herr Statthalter eingeladen, derselben eine gleiche Erwiderung zukommen zu laßen, wie solches aus Auftrag des Regierungsrathes gegen jene erstern geschehen ist.
