[Fabrikunfälle betr. Jos. Anton Vettiger bei Zuppinger-Billeter in Dübendorf.]
Das Statthalteramt Uster übermittelte mit Zuschrift vom 25. März die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Jos. Anton Vettiger, von Goldingen, Kt. St. Gallen in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Dübendorf erlittenen Körperverletzungen.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Vettiger trat am 3. Oktober 1881 als Carder in die genannte Spinnerei. Am 15. Oktober gl. Js. wollte er etwas Abgang vom Cardengetriebe beseitigen & gerieth dabei mit dem linken Zeigfinger in dasselbe, in Folge dessen er eine Quetschung des Nagelgliedes erlitt.
Am 9. Dezbr. gl. Js. gerieth derselbe mit dem rechten Daumenfinger in das Cardengetriebe & erlitt ebenfalls eine Quetschung des Nagelgliedes.
Vettiger nahm sodann am 17. Dezbr. seinen regelrecht  gekündeten Austritt aus der Fabrik.
Laut ärztlichem Zeugnisse vom 3. März d. Js. sind beide Verletzungen ausgeheilt & die Finger funktionsfähig.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, welchem die Akten zur Berichterstattung bezüglich der Schutzvorrichtungen überwiesen wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 31. März wie folgt:
„Nach meinen Inspektionsprotokollen hatte ich in der Spinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Dübendorf verhältnißmäßig wenige Schutzvorrichtungen zu verlangen; meinen Begehren wurde immer bereitwillig Rechnung getragen & speziell auf die Einschirmung der Carden finde ich keinen Tadel erwähnt.“
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Hrn. Fabrikinspektor Schuler, & nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
