Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferungsbegehren d. [Rudolf] Nieth v. Wiedikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Rudolf Nieth, von Wiedikon, dato in Guebweiler, Elsaß,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. dies stellt die Staatsanwaltschaft das Gesuch um Erwirkung der Auslieferung des wegen Unterschlagung von Vogtgut beschuldigten Rudolf Nieth von Wiedikon bei der k. Regierung des Elsaß unter Mittheilung, daß derselbe als Vormund seines geistesschwachen Bruders Konrad Nieth  von Wiedikon einen zu Gunsten des letztern lautenden Auskaufsversicherungsbrief statt in die Schirmlade zu deponiren laut Faustpfandbescheinigung vom 26. August 1872 der zürch. Kantonalbank gegen ein Darlehen von 300 Fr. versetzte & sich mit diesem Geld entfernte;
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Uebersendung des betreffenden Verhaftsbefehles der Staatsanwaltschaft zu ersuchen bei der k. Regierung des Elsaß die Verhaftung & Auslieferung des Rudolf Nieth zu erwirken.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
