Zusatzvertrag betr. Ausführung d. rechtsufrigen Zürichseebahn.
VIII. Betreffend Zustimmung zu dem Zusatzvertrag über Ausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn – lautend:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
beschließt:
I. Der Regierungsrath wird ermächtigt:
a. Namens des Zürcherischen Fiskus die Zustimmung zu dem zwischen Delegirten der Nordostbahn-Gesellschaft und des Komites der rechtsufrigen Zürichseebahn vereinbarten Zusatzvertrag (d. 16. Jenner 1878) zu dem Vertrage vom 5. Juni 1873 betr. Ausführung der rechtsufrigen Zürichseebahn durch die schweiz. Nordostbahngesellschaft zu erklären;
b. Hiemit ausdrücklich die Erklärung zu verbinden, daß die durch Kantonsrathsbeschluß vom 2. Juli 1873 zugesicherte Verpflichtung zur Staatsbetheiligung bei der Ausführung einer rechtsufrigen Zürichseebahn auch auf der Grundlage des genannten Zusatzvertrages vom 16. Jenner d. Js. fortbestehen solle.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
Geht an das Comite der rechtsufrigen Zürichseebahn  und an die Finanzdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1878/0626]
