Schreiben des Bundesrathes betr Insinuation e. Aktenstückes an L. E. Plater.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 26 September 1852.]
Auf Veranlassung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 24 dß um Insinuation eines Aktenstückes an L. E. Plater in Broelberg.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Horgen eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren & den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei seiner Zeit das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu übermachen. (l. M. v. 6 October.)
