Die von der bisherigen Kirchgemeinde beym Kreutz vorgenommene Auswahl ihres zukünftigen Nahmens Neumünster wird genehmigt.
Mit Zuschrift vom 4. d. M. übermacht das Statthalteramt Zürich den Verbalproceß über die am 29. Juny abhin Statt gefundene Versammlung der Bürgerschaft der bisherigen Kirchgemeinde beym Kreutz, woraus sich ergibt, daß selbige den Nahmen Neumünster sich ausgewählt hat. Diese Nahmensauswahl hat der Regierungsrath nach Anleitung des Großrathsbeschlußes vom 11ten April d. J. genehmigt und erkennt, daß somit die Gemeinde Neumünster als in die gesetzlich sämmtlichen  Kirchgemeinden des hiesigen Cantons zustehenden Rechte eingetreten zu betrachten sey.
Dieser Beschluß ist dem Amtsblatte beyzurücken, auch von selbigem dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern, und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Neumünster Kenntniß zu geben, und endlich das Obergericht zu ersuchen, die betreffenden Notariatskanzleyen anzuweisen, den Nahmen Neumünster in ihre Protokolle einzutragen.
