Gesuch d. Regierung. v. Unterwalden o/dW. um Veröffentlichung e. dorts. Pfandbriefbereinigung.
Mit Kreisschreiben vom 31. v. Mts. theilt der Regierungsrath von Unterwalden o/d. W. den eidg. Ständen Folgendes mit: Dem dortigen Hypothekargesetze vom 20. Februar 1858 gemäßbhabe eine Bereinigung sämmtlicher in dortigem Kanton versicherten Pfandbriefe stattzufinden. In Vollziehung dieses Gesetzes habe der Regierungsrath verordnet, dass die in der Theilsame Schwendi, Gemeinde Sarnen versicherten ausser Obwalden befindlichen Gülten bis spätestens den 31. August d. Js. der dortigen Standeskanzlei, gegen Zufertigung eines Empfangsscheines persönlich behändigt oder franko eingesandt werden. Die Eingabe vermisster Schuldbriefe müsse wo möglich mit Urbarauszügen, diejenige nicht aufgerichteter Schuldtitel mit entsprechenden Ausweisen belegt werden. Nach Massgabe des Art. 52 litt. b. des einschlagenden Gesetzes habe die Unterlassung dieser Eingabe die Nichtigkeit der nicht eingegangenen Gülten zur Folge. Der Regierungsrath von Unterwalden o/d. W. bitte, diese Verfügung den hiesigen Kantonseinwohnern auf entsprechende Weise zur Kenntniss zu bringen.
Es wird verfügt: 
Sei diese Mittheilung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
