Schreiben des Vorortes betr. Ertheilung v. Instruktionen betr. den Entwurf der neuen Bundesverfassung.
Mit Kreisschreiben vom 8ten dieß wird von dem Vorort den Ständen mitgetheilt, daß die unterm 16ten August v. J. zur Revision des Bundesvertrages von der Tagsatzung niedergesetzte Kommission ihre Arbeit nunmehr beendigt habe und damit die Einladung verbunden, die Tagsatzungsgesandtschaften bis zum 8ten Mai mit den erforderlichen Instruktionen zu versehen, damit die revidirte Verfassung im Schooße der Tagsatzung sofort in Behandlung genommen werden könne. Zugleich wird, um die Auflage bestimmen zu können, angefragt, wie viel Exemplare die Stände bedürfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
I. Es sei dieser Entwurf in erster Linie durch den Regierungsrath zu behandeln.
II. Es sei der Vorort unter Bescheinigung des Em-  pfangs um Uebersendung von 250. Exemplaren behufs Mittheilung derselben an die Mitglieder des Großen Rathes zu ersuchen [l. M. v. h. T.]
