Erledigter Rekurs des Hn. Gemdrth. Bantli in Binz gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Herrn Gemeindrath Bantli von Binz, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster d. d. 16ten Mai a. c. resp. Verfügung des Statthalteramtes Uster;
betreffend Anlegung eines öffentlichen Fußweges auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses, und mit dem Zusatze:
F. Durch Beschluß vom 16ten Mai habe der Bezirk Uster die Verfügung des dortigen Statthalteramtes, betreffend Aussteckung eines öffentlichen Fußweg über die Wiese des Rekurrenten bestätigt etc.
G. Dagegen rekurrire nun Herr Bantli unterm 2t Juni a. c. und behaupte:
a.) es habe in der fraglichen Richtung nie ein öffentlicher Fußweg bestanden, denn
1. sei laut einem eingelegten Kaufbriefe d. d. 4ten April 1791. dem Jakob Bantli älter ein Privatfußwegrecht in beschränktem Sinne über des Rekurrenten Hauswiese zugestanden worden, was wenn in dieser Richtung ein  öffentlicher Fußweg bestanden hätte nie geschehen wäre;
2.) haben weder die Gemeinde an die Unterhaltung des fraglichen Fußweges jemals etwas geleistet, noch habe Rekurrent eine dießfällige Verpflichtung auf sich gehabt, noch sei der Weg auch nur einmal ausgelegt gewesen;
3.) gehe schon aus dem Wortlaut des Beschlusses der Civilgemeinde Binz hervor, daß es sich um Herstellung eines neuen Fußweges, um Schaffung eines neuen Rechtsverhältnisses handle;
b.) das Bedürfniß eines neuen Fußweges sei gar nicht vorhanden, indem man, wie aus der beigelegten Handzeichnung hervorgehe auf eine förmlich ausgelegte Fahrstraße an beiden Endpunkten des angeblichen Fußweges gelangen könne etc.
in Berücksichtigung:
1.) daß es auf den ersten Blick zweifelhaft ist, jedoch vor allem aus erörtert werden muß, ob der Verfügung des Statthalteramtes die Ansicht zu Grunde liege, es bestehe bereits ein öffentlicher Fußweg in der angegebenen Richtung, oder ob das Statthalteramt einen solchen erst zu begründen beabsichtige,
2.) daß dafür, das Statthalteramt bei seiner Verfügung von der Ansicht aus ging, es bestehe bereits ein öffentlicher Fußweg der in seinem Bestande  zu wahren sei, folgende entscheidende Gründe sprechen.
a.) daß die Verfügung des Statthalteramtes sich auf eine Beschwerde der Gemeindevorsteherschaft Binz stützt, von einer Beschwerde unter diesen Verhältnissen nun aber nur dann die Rede sein kann, wenn ein öffentlicher Fußweg von irgend Jemandem in seinem Bestande bedroht oder beeinträchtigt wird, nicht aber, wenn eine Vorsteherschaft die Erstellung eines Fußweges für nöhtig erachtet und dießfällige Schritte thut,
b.) daß die Verfügung des Statthalteramtes darauf gerichtet ist, es sei der fragliche Fußweg auszumarken, somit von der Annahme, es bestehe dieser Fußweg bereits, ausgegangen und bloß noch angeordnet wird, es sei der Bestand desselben durch Ausmarchung genau festzustellen;
c.) daß gemäß fact. C. des bezirksräthlichen beschlusses [sic!] der Gemeindrath Maur und die Vorsteherschaft Binz wohl zu Handen des Statthalteramtes, das dann die bestrittene Verfügung traf, die Behauptung aufstellten, der Fußweg sei von jeher als Landesfußweg auf Oberhub, Zumikon und Küßnacht gebraucht worden;  
d.) Daß der Bezirksrath seinen Beschluß, durch den die Verfügung des Statthalteramtes bestätigt wird, auf die Berücksichtigung als erste gegründet „weise die Lokalität nach, daß von jeher ein Fußweg in der von dem Statthalteramte bezeichneten Richtung auf Oberhub und Zumikon bestanden und zum öffentlichen Gebrauche gedient habe,“
e.) daß in Berücksichtigung d.) des erwähnten bezirksräthlichen Beschlusses der in Frage stehende Fußweg als „bisheriger“ bezeichnet wird;
f.) daß das Verfahren, welches gemäß dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten, eingeschlagen werden muß, wenn eine Straße oder ein Weg errichtet, und dafür von Privaten Landabtretungen gefordert werden will, in dem vorliegenden Falle durchaus nicht etwa in Anwendung gebracht wurde, und so auch namentlich nicht die Verwaltungsbehörde als Kläger, wie es, falls die Frage der Abtretung streitig wird, dem angeführten Gesetze zufolge geschehen muß, aufgetreten ist;
3.) daß wenn das Bestehen eines öffentlichen Fuß[-]  weges über ein Grundstück behauptete, jedoch von dem Eigenthümer dieses Grundstückes in Abrede gestellt wird, eine Streitigkeit über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten vorliegt, derartige Streitigkeiten nun aber gemäß §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache unter die Beurtheilung der Civilgerichte fallen;
4.) daß, wenn in Folge dessen die Verwaltungsbehörden durchaus inkompetent sind, eine derartige Streitigkeit zu entscheiden, auf dem Verwaltungswege nur etwa noch in Frage kommen kann, ob die von dem Statthalteramte wohl in der Eigenschaft der gemäß §. 26. des Gesetzes über das Straßenwesen die allgemeine Aufsicht über das Straßenwesen in dem Bezirk führenden Stelle erlassene Verfügung, gemäß der das Bestehen eines Fußweges und derselbe in seinem Bestande durch Ausmarchung festgestellt werden soll, aufzuheben sei oder nicht;
5.) daß diese Frage, resp. ein Rekurs gegen die betreffende statthalteramtliche Verfügung gemäß §. 25. des Gesetzes, betreffend das Straßenwesen, beim Straßendepartement und beim Bezirksrathe hätte anhängig gemacht  werden sollen, somit der Beschluß des Bezirksrathes, auch wenn durch denselben nicht die Streitigkeit über das Bestehen des Wegrechtes selbst, sondern nur die Frage der Geltendmachung und Feststellung dieses Wegrechtes durch die betreffenden Verwaltungsstellen hätte entschieden werden wollen, als in inkompetenter Stellung erlassen zu betrachten wäre;
gefunden:
Es ei das in Sachen vom Bezirksrath Uster Statt gehabte Verfahren richtig und demnach
beschlossen:
I. Sei dieses Verfahren aufgehoben, und könne auf den gegen ein, aus diesem Verfahren hervorgegangenen Beschluß, gerichteten Rekurs nicht eingetreten werden, so daß es dem Rekurrenten überlassen werden müße seine vermeintlichen Rechte auf dem Civilwege geltend zu machen, oder gegen die Verfügung des Statthalteramtes auf dem in Berücksichtigung 5. angedeuteten Wege Rekurs zu ergreifen;
II. Trage Rekurrent, da er zu dem bezirksräthlichen nun aufgehobenen Verfahren dadurch, daß er einen Rekurs gegen die statthalteramtliche Verfügung bei dem Bezirksrathe anhängig machte, Veranlaßung gab, die Kosten be-  stehend in 2. Frkn. Staats- 1- Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster für sich und zu allfällig weiterer Mittheilung, und dem Rekurrenten letztern unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten und durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß zu geben.
