Schreiben des Vorortes betreff. Mittheilung von dem Hinschied der Frau Chürfürstin v. Baiern.
Von nachstehenden Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz genommen: 
1.) Kreisschreiben des Vororts vom 17t dieß, mit welchem den Ständen Kenntniß gegeben wird von einem vom 28t v. Mts. datirten Schreiben Sr Majestät des Königs von Bayern an den Vorort betreffend den Hinschied der verwittweten Frau Churfürstinn von Bayern, Maria Leopoldina, geborne Prinzessin und Erzherzogin von Oesterreich.
[Fortsetzung RRB 1848/1267]
