Auslieferung [Georg] Sterbenz aus u. nach Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.]
18. März 1884.
Der Regierungsrath hat,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 14. März d. Js. [betreffend] die Abschiebung des Oesterreichers Georg Sterbenz, theilen wir Ihnen mit, daß derselbe, nachdem er mit 16. April 1884 seine hiesige Strafe erstanden haben wird, vorerst der Polizeidirektion des Kts. Schaffhausen zuzuführen sein wird, weil er noch in Schaffhausen ein weiteres Jahr Haftstrafe zu erstehen hat. Es wird daher die h. Regierung des Kts. Schaffhausen in der Lage sein, sich über das vorliegende Gesuch der k. k. oester. Bezirkshauptmannschaft Tschernembl, Krain, auszusprechen, dem übrigens um so mehr Folge gegeben werden dürfte, als Sterbenz außer mit Arbeitshaus auch mit 10jähriger Landesverweisung bestraft worden ist.“
