Wasserrechtsbewillig. an H[errn] [Felix] Honegger in Wald.
In Sachen des Herrn Felix Honegger im Grundthal zu Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Felix Honegger im Grundthal bei Wald Besitzer eines Wasserwerkes am Töbelibach im Jonathal stellte mit Eingabe vom 20. Wintermonat v. Js. das Gesuch um die Bewilligung in Verbindung mit diesem Werke ein zweites Werk zu errichten, und für dasselbe auch Wasser aus der Jona beziehen zu können.
B. Das Statthalteramt Hinweil berichtete unterm 19. Christmonat v. Js., daß auf die dießfalls erlassene öffentliche Bekanntmachung keine Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhält-  nisse wurde auftragsgemäß durch Herrn Kreisingenieur Diezinger vorgenommen, welcher unterm 19. März d. Js. berichtet:
Der Petent beabsichtige bei a in der beigelegten Planskizze ein Auffangswuhr quer über die Jona zu legen, das Wasser nach b zu leiten, daselbst mit dem von seiner bestehenden Fabrike abfließenden Wasser zu vereinigen, bei c ein Fabrikgebäude zu errichten und das Wasser bei d in die Jona zurückzuführen.
Der Kanal erhalte eine Länge von ca 350 Fuß und das zu benutzende Gefäll betrage ca 11 Fuß & da keine Einsprachen erfolgt seien, so könne die Bewilligung ertheilt werden.
D. Diesem Berichte wird von Seite der Wasserbauinspektion als Ergänzung beigefügt, daß den am rechtseitigen Ufer der Jona sich befindenden Liegenschaften und Anlagen des Unternehmers gegenüber, am linkseitigen Ufer, die Staatswaldung in der sog. Brändlen sich hinziehe, aus welcher der Holzabfuhrweg auf die Landstraße nach der Linie e, f, g führe, mithin das Land und den projektirten Abflußkanal des Unternehmers überschreite. Das Oberforstamt verlange daher, mit Eingabe vom 18. März d. Js., daß dieses Wegrecht vorbehalten bleibe, und dem Unternehmer  die Verpflichtungen auferlegt werden, am Uebergange des Weges über den Kanal eine solide fahrbare Brücke anzulegen und fortwährend zu unterhalten, ferner das Staatseigenthum bei dem Auffangswuhr sowohl gegen Ueberfluthung als gegen Abspühlung zu schützen, u. für allfälligen Landbedarf zu Befestigung des Wuhres am linken Ufer Entschädigung zu leisten.
E. Zufolge dieser Expertenberichte stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Felix Honegger im Grundthal bei Wald wird die Bewilligung ertheilt, an der Jona oberhalb dem Töbelibach ein Wuhr einzulegen, in den Zuleitungskanal das Abwasser seiner am Töbelibach errichteten Fabrike aufzunehmen und ein neues Wasserwerk anzulegen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Die Oberfläche des rechtwinklicht auf den Lauf der Jona einzulegenden Wuhres soll um einen Fuß höher liegen als die Sohle der Straßentolle daselbst.  
2.) Diese Oberfläche des Wuhres bestimmt die Grenze der bewilligten Schwellberechtigung und es darf dieselbe durch keinerlei Aufhöhungen, wie Aufstellen von Schwellbrettern oder Aufschichtungen irgend welcher Art überschritten werden.
3.) Der Kanal soll solid und wasserdicht angelegt und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
4.) Am linken Ufer der Jona längs welchem das Eigenthum des Staates, nämlich die Staatswaldung Brändlen sich erstreckt, wird zwar die Befestigung des Auffangswuhres gestattet, dagegen aber der Unternehmer verpflichtet:
1.) Die Staatswaldung sowohl oberhalb als unterhalb des Wuhres durch geeignete Uferbekleidung theils gegen Ueberfluthung theils gegen Abspühlung sicher zu stellen und diese Uferbekleidung stets unklagbar zu unterhalten, und
2.) Das für diese Waldung bestehende unbedingte Fahrwegrecht über die Jona und durch sein Eigenthum bis in die Landstraße nach der im Plane mit e. f. g. angedeuteten Linie anzuerkennen, und an der vom Oberforstamt zu bezeichnenden Stelle eine solide Fahrbrücke über den Abflußkanal des neuen Werkes zu errichten, und diese Brücke fortwährend unklagbar zu unterhalten.  
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
1.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
2.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
3.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Felix Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben, eine Abschrift der Urkunde ist dem Oberforstamte zuzustellen. 
