[Direktions] Comité d. Vereinigten [Schweizerbahnen] übers. e. Freikarte für d. Direkt. d. Polizei.
Die Direktion des Verwaltungsrathes der vereinigten Schweizerbahnen wünscht mit Schreiben vom 17 d. Mts, dass ihm der Name desjenigen Regierungsmitgliedes zur Kenntniss gebracht werde, welchem die Aufsicht über die Eisenbahn zukomme, damit demselben eine Karte zur jederzeitigen freien Fahrt auf ihrer Bahn zugestellt werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Direktionscomité zu erwiedern, daß die  Aufsicht über die Eisenbahnen in sicherheitspolizeilicher Beziehung der Direktion der Polizei zukomme & dass gegenwärtig Herr Regierungsrath & Oberst Ziegler diese Stelle bekleide.
