Hr. J. [Jakob] Wirz u. Cons. in Erlenbach, abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Straße 4. Klasse.
In Sachen des Herrn J. Jakob Wirz u. Consorten, in Erlenbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erbauung einer Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Meilen hat unterm 12. April l. Js. beschlossen, es sei auf das Gesuch zur Zeit nicht näher einzutreten, den Petenten aber zu empfehlen, ihr Projekt, gegenüber demjenigen einer bloßen Verbesserung bestehender Straßen, auf den geeigneten Zeitpunkt durch freiwillige Anerbietungen der Gemeinde zu erleichtern u. zu belieben.
C. Mit Eingabe vom 7. v. Mts. rekurriren die Herren J. Jakob Wirz u. Consorten gegen den vorstehenden Beschluß u. bitten, es möchte der Bau der von ihnen verlangten Straße nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Näf beschlossen werden. 
Zur Begründung des Rekurses wird im Wesentlichen angeführt:
a. Das Bedürfniß der Erbauung einer neuen Straße liege klar vor, denn die bestehende Straße, die sog. Islergasse, welche durchweg ca 25% Steigung habe, könne dem gesteigerten Verkehr nicht mehr genügen u. an eine erhebliche Verbesserung derselben sei eben um ihrer Steilheit willen nicht zu denken. Die Hessengasse aber sei zu entlegen.
b. Die Kosten einer neuen Straße können nie die vom Gemeindrathe angegebene Höhe erreichen sondern werden höchstens auf Frk. 10,700 ansteigen.
c. Die Rekurrenten, welche einen Drittel der Bevölkerung der Gemeinde vertreten, [?müssen] bedeutend an die Kosten der in andern Theilen der Gemeinde erbauten Straßen beitragen u. glauben deßhalb berechtigt zu sein, auch Berücksichtigung ihrer Interessen zu fordern.
d. Sie verlangen, daß die Straße bis Lichtmeß 1866 erbaut werde. Bis dann sei aber die jetzige Straßenschuld getilgt u. es müsse also dem citirten Gemeindsbeschlusse nicht zuwider gehandelt werden.
D. Hierauf wird von dem Gemeindrathe Erlenbach in seiner Rekursbeantwortung vom 8. dieß erwiedert:
ad a. Für die Erbauung der von den Rekurrenten geforderten Straße sei gar kein Bedürfniß  vorhanden. Die Ortschaft Winkel nämlich liege an der Seestraße u. könne von dieser aus alle Straßen der Gemeinde benutzen, die Ortschaft Bindschädler werde von der Hessengasse durchschnitten u. die Ortschaft Isler könne vermittelst der Fortsetzung der Islergasse auf einem Umwege von bloß 3–400’ in die Hessengasse gelangen, welche nur auf eine ganz kurze Strecke ca 10% Steigung habe u. eine ganz gute Verbindung mit dem Dorfe bilde.
ad b. Die von Herrn Ingenieur Näf eingereichte Kostenberechnung sei unrichtig, die Kosten werden jedenfalls auf Frk. 25,000 ansteigen u. eine Erhebung von 14 Steuern zu 1‰ nothwendig machen.
ad c. Bis jetzt habe die Gemeinde einzig die sog. Kühgasse, welche die Hauptverbindung über den Berg bilde, erbaut u. die Ortschaft Isler habe an die dießfälligen Kosten noch nicht mehr als 3% von ihrem Steuerkapital beitragen müssen.
ad d. Die Gemeinde müsse an dem von ihr gefaßten Beschlusse festhalten, daß auf kein neues Straßenprojekt eingetreten werde, so lange nicht die schon beschlossenen Projekte ausgeführt u. bezahlt seien, denn nur auf diese Weise sei es möglich, den verschiedenen Bedürfnissen Genüge zu leisten, ohne die Steuerkraft zu sehr in Anspruch zu nehmen.
Endlich wird noch hervorgehoben, daß die Rekurrenten auch nicht die geringste freiwillige Anerbie-  tung gemacht haben, während doch bloß sie aus der Straße Nutzen ziehen würden.
E. Der Bezirksrath Meilen schließt sich der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Erlenbach an.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße von der Seestraße nach dem Isler ist sehr steil, stellenweise kommen Steigungen vor, welche 20% übersteigen, u. wenn man auch das ungleiche Gefälle etwas gleichmäßiger vertheilen würde, so könnte es doch schwerlich auf 15% herabgebracht werden. Die Bewohner des Isler sind aber vornämlich [sic!] auf diese Straße angewiesen, denn um sich der Schwarz- u. Hessenstraße, welche einen erheblichen Umweg zeigen, zu bedienen, müßten sie unnöthiger Weise vorerst wieder steigen. Die Bewohner des Bindschädler könnten sich noch eher mit der Hessenstraße behelfen. Die Direktion kann daher die Ansicht des Gemeindrathes, daß die Herstellung einer neuen Straße kein Bedürfniß sei, nicht theilen, u. auch der Bezirksrath scheint von der Nothwendigkeit der Erbauung einer neuen Straße überzeugt zu sein, weil er das Begehren nicht unbedingt, sondern nur zur Zeit abwies u. die Rekurrenten ermunterte, das Unternehmen durch freiwillige Anerbieten zu erleichtern u. dann wieder an die Gemeinde zu gelangen. Dieses  Verfahren des Bezirksrathes verdient im vorliegenden Fall um so mehr Unterstützung, als die projektirte Straße wirklich wesentlich nur zwei Ortschaften vorzüglich Nutzen bringen wird, deren Bewohner größtentheils im Besitze des Landes sind, durch das sich die Straße zieht. Wenn nun die Gemeinde Erlenbach, welche die Erbauung der Straßen 4. Klasse nicht den Ortschaften überbindet, sondern selbst ausführt, von den zunächst betheiligten Ortschaften ein etwelches Entgegenkommen, z. B. durch Landabtretung zu billigem Preise, verlangt, bevor sie die Ausführung einer solchen Straße 4. Klasse beschließt, so liegt hierin keine Unbilligkeit; indessen müßte den Oberbehörden doch freigestellt bleiben, nöthigenfalls zwingend einzuschreiten, wenn die Gemeinde trotz eines angemessenen Entgegenkommens von Seite der Betheiligten die Abhülfe bestehender Uebelstände allzuweit hinaus verschieben wollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten bestätigt.
2. Tragen die Parteien die Kosten zu gleichen Theilen, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-  u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Fr. 2 50 Augenscheinskosten.
3. Mittheilung: a. an die Parteien durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an den Bezirksrath Meilen u c. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
