Fortsetzung d. Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. Organisation d. [Regierungsrathes].
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betr. die Organisation des Regierungsrathes wird fortgesetzt:
§ 24 Ziff. 2 gesetzt. Ziff. 10 soll auf Ziff. 3 als Ziff. 4 folgen.
§ 25. Ziff. 2 erhält folgende Fassung:
Ueberwachung der kantonalen Uebungen & Anordnung der Besammlung & Entlassung der Truppen u. s. w.
Ziff. 4 wird auf Dienstaufgebote eingeschaltet „und Unterbringung kleiner Truppenabtheilungen.“
Ziff. 13 betr. den erstinstanzlichen Entscheid bei Streitigkeiten über den Militärpflichtersatz wird gestrichen.
Ziff. 14 Nach „Staatsunterstützung“ wird angeführt „an dieselben“.
Der Abschnitt betr. die Direktion des Erziehungswesens wird verschoben & auf denjenigen betr. die Direktion der öff. Arbeiten übergegangen.
§ 29. Ziff. 1 wird gestrichen.
Ziff. 2 werden die Worte „Anträge betreffend“ gestrichen.
In Ziff. 3 wird der Passus „über 1000 Frk.“ gestrichen & beigefügt: Wasserbauten u. s. w.  Ueberdieß wird diese Bestimmung an Stelle der Ziff. 4 gesetzt.
in [sic!] Ziff. 4 [nunmehr 3] werden die Worte „für den Staat“ gestrichen. Ebenso der Schlußsatz „Verabreichung von Beiträgen, welche diese Summe übersteigen“
Ziff. 9 wird abgeändert wie folgt: 
„Zuschlag von Accordarbeiten, welche den Betrag von Fr. 2500 übersteigen.“
Ziff. 11 erhält folgenden Zusatz: Bewilligung von Landanlagen & andern Bauten im See- & Flußgebiete.
Sodann wird eine Ziff. 11. a. aufgenommen des Inhaltes: „Feststellung der Kantonsgrenze & Besorgung der topographischen Kantonskarte.“
Ziff. 13 betreffend vorläufige Genehmigung von Beschlüssen betr. Abtretung von Privateigenthum etc. wird gestrichen
§ 30. Ziff. 2 erhält folgende Fassung:
Zuschlag von Akkordarbeiten, wenn es sich um eine Ausgabe bis auf 2500 Fr. handelt.
In Ziff. 5 soll es statt „Wegknechte“ heißen: „Straßenwärter“.
In Ziff. 6 werden die Worte „für den Staat“ gestrichen. Ebenso der Schluß: Verabreichung von Beiträgen unter dieser Summe.
Ziff. 7 soll nach Verschmelzung mit Ziff. 9 lauten:
Oberaufsicht über das gesammte Straßenwesen, den Reichsboden, die öffentlichen Gewässer & die Schiffahrt auf letzteren, über die öffentlichen Haaben, Landungsstege u. s. f.
Ziff. 8 wird als auf Versehen beruhend gestrichen.
Ziff. 10 soll nach Ziff. 11 folgen.
Ziff. 12 erhält den Zusatz:
„welches keiner bestimmten Verwaltung unterstellt ist.“ 
Ziff. 14 wird folgendermaßen abgeändert:
„Oberaufsicht über den baulichen Zustand der Eisenbahnen & Dampfschiffe mit Rücksicht auf die Sicherheit ihrer Benutzung.“
Ferner wird folgende Ziff. 14 a aufgenommen:
Oberaufsicht über die Arbeiten des kantonalen Kataster-Verifikators.
Hier werden die heutigen Berathungen geschlossen.
