Niederlaßungsbewilligung an Peter David von Bourgcharente in Frankreich, und an Wendeles Benjamin von Waßek in Böhmen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath nachfolgenden Landesfremden die Niederlaßungsbewilligung ertheilt:
1.) Dem Herrn Peter David von Bourgcharente in Frankreich auf vier Jahre in der Gemeinde Wädenschweil.
2.) Dem Herrn Joseph Wedeles Benjamin von Waßek in Böhmen, Commiß voyageur, auf 4. Monathe in der Stadt Zürich, in der Voraussetzung, daß der dasige Stadtrath die eventuelle Bewilligung nicht versagt habe. 
Hiervon wird den betreffenden Statthalterämtern und dem Secretariate des Rathes des Innern auf gewohnte Weise Kenntniß gegeben, auch den Petenten die erforderlichen Urkunden zugefertigt.
