Erhöhung des Rindfleischpreises bis May.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 28. d. M. über das Gesuch der Landmetzgermeisterschaft, um Erhöhung des Rindfleischpreises, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath in Betrachtung der besondern gegenwärtigen Verhältniße des Viehverkehres, beschloßen, die Rindfleischtaxe vom 10ten April bis May, also dem nächsten Zeitpunkte der Schätzungsrevision um 6. Hlr. per lb. zu erhöhen.
Hievon wird dem Stadtrath Zürich zu Handen der Meisterschaft der Metzger und sämmtlichen Statthalterämter zu Handen der Landmetzger Kenntniß gegeben.
