Rekurs des H. Heinr. Brunner in Maur, Ns. seiner Tochter Ehefrau des Js. Boßhard in Fällanden, gegen einen bezirksräthl. Beschluß, betreff. Unterhalt.
Dem Rathe des Innern werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 15t. d. M. datirter Rekurs des Hans Heinrich Brunner in Maur, Namens seiner Tochter Susanna, Ehefrau des bevormundeten Johannes Boßhard von Fällanden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 21ten. v. M. betreffend Unterstützungsbeitrag an die Rekurrentinn aus dem Vermögen ihres Ehemannes, nebst den Beilagen.
[Fortsetzung RRB 1846/0662]
