Antwort der Reg. v. Graubünden u. Schrbn an d. Obergericht betr. die Paternitätsklage der [Ursula Barbara] Bollier gegen J. [Friedrich] Behrend.
Die Regierung von Graubünden theilt mit Schreiben vom 10 dieß mit, sie habe die ihr unterm 2 Juni d. Js. übermittelte Paternitätsklage des Stillstandes Horgen Namens der Ursula Barbara Bollier gegen Schloßermeister Jos. Friedrich Behrend seiner Zeit der zuständigen Gerichtsstelle, nämlich dem Kreisamte der fünf Dörfer zur Behandlung und Erledigung überwiesen; diese Behörde mache ihr nun unterm 2 dieß die Anzeige, daß Behrend die genannte Bollier seither geehlicht habe; da somit das von derselben vorehelich erzeugte Kind durch die nachfolgende Ehe legitimirt sei, so müße obige  Klage als erledigt angesehen werden.
Es wird beschloßen:
Es sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
