Gesuch des Jb. Huber von Leimbach um Verabreichung einer Unterstützung.
		Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein Gesuch des Jakob Huber von Leimbach um Verabreichung einer Unterstützung
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 24ten Dezember v. J. datirten Eingabe, schildere Jakob Huber von Leimbach die bedenkliche Lage seiner Grundstücke am linken Ufer der  Sihl, oberhalb Leimbach und seines im Jahr 1845. ebendaselbst neuerbauten Hauses hebe hervor, daß die erstern zum Theil durch das Hochwasser vom August 1846. weggespült worden und das letztere der Gefahr ausgesetzt sei, bei einer allfälligen neuen Aufschwellung der Sihl untergraben zu werden und einzustürzen, und stelle sowohl das Gesuch um Schutz gegen die drohende Gefahr, als auch um Entschädigung für den bereits erlittenen Schaden;
B. Das Straßendepartement, welches mit Rücksicht auf dieses Begehren durch die Inspection eine Untersuchung angeordnet habe, berichte in seiner Zuschrift vom 31.t Jenner d. J. Folgendes:
Das Sihlbett habe sich durch das bekannte Hochwasser bedeutend vertieft: Dadurch sei das Ufer angegriffen und der lehmige vom Wasser durchdrungene Boden nachgeschlipft. Das weggerissene Land könne, sowohl dem Flächenraum als dem Werthe nach, von wenig Bedeutung sein, das Häuschen habe durch den entstandenen Schlipf bis jetzt noch keinen Schaden erlitten, könne aber durch neue Rutschungen leicht in Gefahr kommen, um Land und Hauschen gehörig zu schützen, sei eine Uferbaute von ca. 400. [Fuß] Länge erforderlich, die den Druck des steil aufsteigenden schlüpfrigen Boden auszuhalten hätte. An eine solche Baute erkläre aber Huber außer einiger Beihülfe an Handarbeit Nichts beitragen zu können und bitte  wenn der Staat die Ausführung nicht übernehmen wolle, wenigstens um eine angemessene Unterstützung; da es sich aber hier um eine reine Privatsache handle, so könne der Staat auch keine förmliche Verpflichtung haben, den Huber auch nur zu unterstützen, geschweige denn die Schützung der fraglichen Sihlstelle, die nur für das Besitzthum desselben und nicht in allgemein wasserbaupolizeilicher Beziehung gefährlich sei, für seine Rechnung durch Anlegung von Wuhrungen zu übernehmen.
in Berücksichtigung
1. Daß, abgesehen von der principiellen Frage, ob für Schädigungen, wie die hier in Betracht kommende Unterstützungen von Staatswegen verabreicht werden sollen, und auch wenn diese Frage bejaht würde, der bisher dem Huber wiederfahrenen Schaden nicht bedeutend genug erscheint, als daß sich um dessetwillen eine Staatsunterstutzung rechtfertigen würde;
2. Daß, was die Abwendung des dem Huber noch drohenden Schadens anlangt, die Kosten der zu diesem Ende hin erforderlichen Sicherungsarbeiten sich auf eine ziemlich bedeutende Summe belaufen würden, nun aber Huber mit Ausnahme von etwelcher Handarbeit nichts daran beitragen zu können erklärt, so mit der Staat entweder die sämmtlichen  Kosten zu überwachen hätte oder einen Beitrag zu einem Zwecke verabreichen würde, zu dem er voraussichtlich nicht verwendet würde:
beschlossen:
I. Es könne in das Gesuch des Huber nicht eingetreten werden;
II. Es sei hievon dem Huber durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
