Gemdrth. Groß Andelfingen. Gesuch um Erstellung e. Straße 2. Kl. v. d. Rheinbrücke bei Flaach nach Andelfingen.
Mit Schreiben vom 6. dies stellt der Gemeindrath Andelfingen das Gesuch, daß, da das Zustandekommen der Rheinbrücke Flaach-Rüdlingen ziemlich gewiß sei, & die Gemeinden des Flaachthales hienach berechtigt seien, eine Straße II. Klasse zur Verbindung mit der Eisenbahn zu verlangen, der Anschluß dieser Straße in Andelfingen & nicht in Henggart stattfinde. Im Weitern stellt der Gemeindrath Groß-Andelfingen das Gesuch, daß, falls bei der Erledigung des Straßenstreites zwischen der Civilgemeinde Humlikon & dem Flaachthale das Begehren nach einer Straße II. Klasse zu Tage treten sollte, sein Gesuch schon dannzumal in Berücksichtigung gezogen und angemessen gewürdigt werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei dieses Schreiben der Direktion der öff. Arbeiten  zur Kenntnißnahme zu überweisen & sei mit Rücksicht auf die bei dem Großen Rathe pendente Petition der Civilgemeinde Humlikon um Erstellung einer Straße 3. Klasse durch das Dorf Humlikon eine Abschrift derselben der Petitionskommission zuzustellen [l. M. v. h. T.]
