Bundesrath, Zuschrift betr. Guthaben des [Heinrich] v. Moos bei der Gefängnißverwaltung in Leyden-Holland.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. December 1863.]
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. theilt der Bundesrath mit:
Dem schweizerischen Konsulate in Amsterdam sei von der Gefängnißverwaltung in Leyden die Anzeige zugegangen, daß sie für einen Karl Heinrich von Mooß, gewesener Militär, der am 28 Juli entlassen worden und gegenwärtig bei Herrn Escher in Zürich arbeiten soll, einen Betrag von 38 Frkn. 75 Rpn. zur Verfügung halte, welchen sie dem Berechtigten auf sicherm Wege zugestellt werden möchte [sic!]; im Falle nämlich von Mooß gestorben wäre oder die Behändigung sonst nicht möglich sein sollte, würde jener Betrag Dritten zukommen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Heinrich von Mooss [sic!] Mittheilung zu machen.
