Gemde Herrliberg; Staatsbeitrag an Korrektionskosten d. Straße Böndler–Vorderguldenen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 1. Juni wurde das Gesuch der Gemeinde Herrliberg um Verabreichung einer staatlichen Unterstützung an die Kosten des Baues  einer Straße III. Klasse vom Böndler bis Vorderguldenen im Sinne des § 9 des Straßengesetzes abgewiesen, im Uebrigen die Akten der Finanzdirektion zur Antragstellung darüber zugestellt, ob sich mit Rücksicht auf den im fraglichen Straßenbereiche liegenden Staatswald im Kühlenmorgen nicht ein freier Beitrag an diese Baukosten aus der Staatsforstkasse rechtfertige.
B. In seinem Gutachten vom 21. dieß beantragt das Oberforstamt die Verabreichung eines Staatsbeitrages von Fr. 50, indem er bemerkt:
Die Straße Böndeler–Vorderguldenen berühre die Staatswaldung Kühlenmorgen an der südwestlichen Grenze auf eine Länge von nicht ganz 200 Meter und zwar an einer Stelle, wo die Breite der zur Hälfte aus haubarem Holze bestehenden Waldung nicht mehr als 100–150 Meter betrage und die Straße für die weiter abwärts gelegenen Theile der Waldung bedeutungslos sei. Es könne daher das Holz ab ca 2,3 Hektaren Wald auf die Straße gebracht und auf derselben abgeführt werden. Da aber nur der kleinste Theil der Holzkäufer in der Gemeinde Herrliberg wohne und auch nur ein kleiner Theil des auf fraglicher Fläche stehenden Holzes auf der korrigirten Straße abgeführt werde, so habe dieselbe für die Staatswaldung eine sehr geringe Bedeutung; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Der Gemeinde Herrliberg wird an die Korrektionskosten der Straße Böndler–Vorderguldenen aus der Staatsforstkasse ein Staatsbeitrag von Fr. 100 verabfolgt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
