Stadtrath Winterthur. Erklärung üb. d. Bundesrathsbeschluß betr. d. Winterthur–Koblenzerbahn.
Der Stadtrath Winterthur erklärt sich mit Bezug auf die ihm unterm 13. vor. Mts. mitgetheilten Aktenstücke
1. Bundesrathsbeschluß vom 11. Sept. 1873 betreffend die Winterthur–Koblenzer-Bahn,
2. Erklärung der Nordostbahndirektion vom 3. September.  
mit Zuschrift vom 22./25. vor. Mts. dahin: Durch obigen Beschluß des Bundesrathes seien die zwischen dem Stadtrathe und der Nordostbahn gewalteten Anstände in einer Weise entschieden, welche den Stadtrath keinen Anstand nehmen lasse, zu Handen des Bundesrathes die Erklärung abzugeben, daß ersterer mit der Erledigung der Angelegenheit im Sinne dieses Bundesrathsbeschlusses einverstanden sei, in der Voraussetzung jedoch, daß die Direktion der Nordostbahngesellschaft die ihr auferlegten Verpflichtungen ebenfalls ausdrücklich oder stillschweigend anerkenne und, wenn wider Erwarten eine von der nähern Präzision des Bundesrathes bezüglich Ziff. 4 der Erklärung der Nordostbahngesellschaft vom 3. Sept. d. Js. abweichende Gegenerklärung der Direktion der letzteren eingehen sollte, dem Stadtrathe Winterthur hievon Kenntniß gegeben und der Vergleich als nicht zu Recht bestehend werde betrachtet werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei obige Erklärung des Stadtrathes Winterthur, unter Notiznahme am Protokoll, dem Bundesrathe zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
