Regulirung des Armenwesens der nach andern Cantonen kirchgenößigen Civilgemeinden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. betreffend die Regulirung des Armenwesens der nach andern Cantonen kirchgenößigen Civilgemeinden, – beschloßen:
1.) Die Besorgung und Leitung der Armenunterstützung in denjenigen Gemeinden und Ortschaften des hiesigen Cantons, welche noch mit Gemeinden anderer Cantone kirchlich oder in Besorgung des Armenwesens verbunden sind, wird von nun an dem Gemeindrathe oder der Civilvorsteherschaft der betreffenden Gemeinde ohne Mitwirkung der Behörden oder Beamten des andern Cantons übertragen.
2.) Zu diesem Ende hin haben sich:
a.) Die Gemeindräthe der politischen Gemeinden Bertschikon und Hagenbuch im Bezirke Winterthur und Hüttikon im Bezirke Regensberg.
b.) Die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Unter-Oetweil im Bezirke Zürich, Feldi und Seelmatten im Bezirke Winterthur (letztere Ortschaft jedoch mit  Ausschluß der Höfe Scheurli, Renggerschweil und Emmerwies, welche der neu creiirten Filiale Sitzberg zugetheilt sind, und hinsichtlich welcher bezüglich auf ihren Anschluß an Turbenthal, eine besondere Verfügung getroffen werden wird) als wirkliche Armenbehörde der Gemeinde zu constituiren und zugleich nach §. 56. der Stillstandsordnung vom 10. August 1832. einen Armengutsverwalter in oder außer ihrer Mitte zu erwählen.
3.) Diesen Armenbehörden werden alle diejenigen Verrichtungen, Befugniße und Pflichten übertragen, welche nach der so eben angerufenen Stillstandsordnung (soweit sich diese auf die Besorgung des Armenwesens bezieht) ferner nach dem Gesetze vom 9. Hornung 1836. betreffend die Unterstützung der Armen, und der Instruction vom 25. November gl. J. den Kirchgemeindsarmenpflegen zustehen.
In vorkommenden schwierigen Fällen können sie den Rath und Beystand entweder des Pfarramtes derjenigen Gemeinde, welcher sie politisch angehören, oder des Referenten der Bezirksarmenpflege ansprechen.  
4.) Die Gemeindräthe oder Civilgemeindsvorsteherschaften haben unter Mitwirkung der dießseitigen Bezirks- und Cantonalarmenbehörden eine Ausscheidung ihrer jedenfalls vorbehaltenen Anspruchsrechte auf die Armenfonds der betreffenden auswärtigen Gemeinden, sowie eine Regulirung der künftigen Vertheilung der in der Kirche gesammelten Armensteuern einzuleiten und auf Genehmigung hierseitiger Behörden hin abzuschließen.
5.) Die Bezirksarmenpflegen sind eingeladen, den betreffenden Gemeindsbehörden bey dieser Ausscheidung mit Rath und That an die Hand zu gehen, und darüber zu wachen, daß die hierseitigen Gemeinden nicht verkürzt werden.
6.) Vorstehende Bestimmungen treten da, wo die Gemeindräthe oder Civilvorsteherschaften das Armenwesen ihrer Gemeinden bereits besorgen, sogleich, an denjenigen Arten aber, wo die dießfällige Verwaltung mit den Thurgauischen Behörden noch nicht ausgeschieden und daher die Constituirung einer neuen Armenbehörde nothwendig wird, mit Anfang des Jahres 1840. in Kraft.  
7.) Von diesem Beschluße soll den Bezirksarmenpflegen Zürich, Winterthur und Regensperg zur Mittheilung an die Gemeindräthe der Civilvorsteherschaften von Unter-Oetweil, Bertschikon, Hagenbuch, Feldi, Seelmatten und Hüttikon, ferner den Pfarrämtern von Weiningen, Altikon, Elgg, Turbenthal, Ellikon und Otelfingen, und endlich den Thurgauischen Pfarrämtern Gachnang, Aawangen, Aadorf, Üßlingen und Bichelsee zu Handen der dortseitigen Armenbehörden Kenntniß gegeben werden.
Uerberdieß wird die Regierung des Cantons Thurgau laut Mißiven von den betreffenden wesentlichen Einzelnheiten dieses Beschlußes in Kenntniß gesetzt, indem die Regierung des Cantons Zürich nicht zweifle, daß ihr die Vortheile deßelben einleuchten werden.
