Karl Egli in Bussenhausen - Pfäffikon; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Karl Egli zur Mühle in Bussenhausen - Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. Christmonat v. Js. sucht Egli um die staatliche Konzession zur Erstellung einer eisernen Wasserleitung von seinem Weier zur neu projektirten Mühle unterhalb seines Hauses an der Russikerstraße nach. Die Leitung würde theils in, theils neben den jetzt bestehenden Kanal gelegt.
B. Gegen dieses Projekt haben Einsprache erhoben:
Gebrüder Bietenholz, Schuhmacher &
Rudolf Schellenberg in Bussenhausen.
C. Die Einsprache der Gebrüder Bietenholz konnte bei den Lokalverhandlungen erledigt werden; bezüglich der Einsprache des Schellenberg wurde dem Karl Egli mit Verfügung vom 27. Jenner d. Js. aufgegeben, dieselbe auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen, was laut schriftlicher Erklärung vom 30. gl. Mts. geschehen ist.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Projekt des Karl Egli geht dahin, sämmtliche ihm als Rechtsnachfolger des Heinrich Boßhard, Müller in Bussenhausen, bereits zustehenden und benutzten Gefälle  zu vereinigen. Petent ist nämlich im Begriff, ein ganz neues Mühlwerk zu erbauen, und es soll aus dem ihm im Juni 1874 konzedirten Weier das Wasser in geschlossenen eisernen Röhren auf die im Mühlewerk anzubringende Turbine geleitet werden. Säge, Mühle & Oele des jetzigen Wasserwerkes bleiben einstweilen noch in Betrieb, bis das neue Werk in Gang gesetzt ist.
Die eigentliche Mühle Bussenhausen ist ein altes Wasserwerk ohne staatliche Konzession; dieses Wasserrecht ist erweitert worden durch eine Konzession vom 15. April 1863 für das am untern Ende der Wasserwerksanlage noch verfügbare Gefälle von 0.45 oder 0.135m, und durch die Weierkonzession vom 27. Juni 1874 für das vom obern Ende bis zum Krebser’schen Etablissement noch nutzbare Gefälle. Das Totalgefälle zwischen Oberwasserspiegel am Anfang und Unterwasserspiegel am Ende des Wasserrechtes beträgt 20.924 Meter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Karl Egli, Besitzer der Mühle Bussenhausen bei Pfäffikon, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichter-  liche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in Abänderung des bisherigen alten Wasserrechtes der Mühle Bussenhausen und in Erweiterung der Weierkonzession vom 27. Juni 1874, das Wasser der Luppmen vom Weier aus in geschlossener eiserner Röhrenleitung auf die Turbine eines unterhalb seines Wohnhauses zu errichtenden Mühlewerkes und von da aus wieder in den bisherigen Ablaufkanal, bezw. Zulaufkanal der Gebrüder Pfenninger zu leiten, Alles nach Plan und folgenden besondern Bedingungen:
1. Die Gefällsgrenzen, wie sie durch Wasserrechtsurkunde vom 15. April 1863 gegenüber dem unterhalb anschließenden Wasserwerk der Gebrüder Pfenninger und durch Konzession vom 27. Juni 1874 gegenüber dem oberhalb liegenden Etablissement von Krebser festgestellt sind, werden ausdrücklich vorbehalten und ist hiefür nachfolgendes Nivellement maßgebend:
Wenn Kerbe der Wassermarche am Ende des Krebser’schen Auslaufkanales
so soll
= 0.000m
D. Oberkante des festen Ueberfalls daselbst tiefer, oder
= 1.076m
K. Nordwestliche Fensterbank an der nördlichen Seite des Wohnhauses v. Egli  
= 14.757m 
L. Grenzschwelle zwischen den Kanälen von Egli & Pfenninger
= 22.190m
“  Kerbe der Wassermarche daselbst
= 21.920m
“  Wasserspiegel daselbst soll im Maximum
= 21.950m
2. Soweit für die Röhrenleitung öffentliches Straßengebiet in Anspruch genommen werden will, hat Karl Egli die Bewilligung des Gemeindrathes Pfäffikon einzuholen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle und Säge bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden,  so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Karl Egli hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 23. 40 Expertengebühren einzusenden und der Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das  Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf das Fischerrecht der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
