Beschluß betr. Ergebniß v. Bezirkswahlen d. Bezirke Winterthur u. Dielsdorf.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 11. dieß in den politischen Gemeinden der Bezirke Winterthur und Dielsdorf stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt  den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl des Adjunkten des Statthalteramtes Winterthur in der Person des Hrn. Otto Kronauer, Substitut des Bezirksgerichtsschreibers in Winterthur wird anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Dielsdorf die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
[Fortsetzung RRB 1875/1712]
