Staatsbeitrag an Offiziersgesellschaft f. Säbelfechten u. Revolverschießen.
Die Offiziersgesellschaft für Säbelfechten und Revolverschießen in Zürich stellt mit Zuschrift vom 26. Okt. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages als Unterstützung für ihre Auslagen für  Munition & zur Aufmunterung in den Bestrebungen für die militärische Ausbildung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die genannte Offiziersgesellschaft hat sich im vorigen Jahre gebildet & im Laufe des letzten Winters Uebungen im Säbelfechten & im Sommer dieses Jahres 8 Schießübungen abgehalten. Die vorgelegte Schießtabelle zeigt, daß die Gesellschaft sehr viel & auch mit guten Treffresultaten geschossen hat; die Ausgaben für Munition erreichen eine bedeutende Summe. Diese Uebungen sind für den Offizier, welcher nur mit Säbel & Revolver bewaffnet ist, von ebenso großer Bedeutung für dessen Vervollkommnung in der militärischen Ausbildung, als die Schießübungen für den Unteroffizier oder Soldaten es sind, & verdient das Bestreben dieser Gesellschaft, die Mitglieder mit der Handhabung des Säbels & des Revolvers möglichst vertraut zu machen, alle Anerkennung & ist eine Unterstützung von Seite des Staates gerechtfertigt, welche aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine geschöpft werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Der Offiziersgesellschaft für Säbelfechten und Revolverschießen in Zürich wird für das Jahr 1882 eine Staatsunterstützung von 100 Fr. aus dem Kredite für  die freiwilligen Schießvereine verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
