[Rekurs] des [Rudolf] Bäbi in U. Wetzikon betr. Bezahlung v. Auslagen für seinen Lehrknaben, [Jakob] Friedrich v. Dorlikon.
In Sachen des Herrn Prokurator Billiter, Namens Hrn Rudolf Bäbi, Maler in Unterwetzikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Bezahlung von Auslagen für seinen Lehrknaben Jakob Friedrich von Dorlikon,
hat sich ergeben:
A. Unterm 1 Oktober 1854 haben Herr G. Friedrich von Veltheim, Vormund des Jakob Friedrich von Dorlikon, „im Namen & aus Auftrag der Armenpflege Dorlikon“ & Hs. Ulrich Siegrist, Großvater des Bevormundeten, folgenden „Lehrkontrakt“ mit Hrn. Rudolf Bäbi,
a-Maler-a, Maler in Unterwetzikon, abgeschlossen & unterzeichnet:
„1. Uebernimmt Hr Rudolf Bäbi benannten Knaben Jakob Friedrich für fünf Jahre in die Lehre zu nehmen & denselben während dieser Zeit die Malerprofession gründlich zu erlernen & nach bestem Wissen in diesem Berufe zu unterrichten.
2. Gibt der Lehrmeister dem Knaben Kost & Logis unentgeldlich & verpflichtet sich denselben anständig & in einem sittlichen Lebenswandel zu auferziehen.
3. Sollte der Fall eintreten, dass der Lehrknabe längere Zeit ärztliche Hülfe noth-  wendig hätte, so hat der Knabe, resp. dessen Vormund die Arztrechnung zu bezahlen & im Fall sich die Krankheit in die Länge hinaus erstrecken sollte, den Knaben nach Hause zu nehmen.
4. Hat der Knabe seinem Meister zu allen guten Zwecken willigen Gehorsam, Treue & Fleiß zu leisten.
5. Sollte der Fall eintreffen, dass der Knabe aus der Lehre entlaufen würde, so solle dem Meister Schadenersatz geleistet werden.
6. Hat der Vogt die Bekleidung für Reparaturen an Kleidungsstücken, Schullöhne nebst andern unvorhergesehenen Ausgaben ohne Zuthun des Meisters zu vergüten.
7. Sollen zwei gleichlautende Verträge ausgestellt werden, dieselben von dem Meister & dem Vogt unterzeichnet werden & wird angenommen, es haben die unterzeichneten für ihre Verpflichtungen garantirt.“
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 25 September 1857 wurde die Armenpflege Dorlikon angewiesen, eine von Hrn Bebi [sic!] ausgestellte Rechnung von Fcs. 77. Rp. 26. für seinem Lehrlinge vom 21 Oktober 1854 bis 10 Juni 1857 angeschaffte Kleider zu bezahlen & eingeladen, die Verwandten des Be-  vormundeten Friedrich, welchen die Pflicht der Unterstützung obliege, entweder zu theilweiser oder auch gänzlicher Rückerstattung des in Frage liegenden Betrages anzuhalten.
C. Im Februar l. Js hat Herr Bebi der Armenpflege Dorlikon eine neue Rechnung von Frk. 35. Rp. 93 als Auslagen für Schullöhne & Kleider während des Jahres 1857 mit dem Gesuche um Bezahlung derselben eingereicht, ist aber unterm 26 Februar von ihr mit seinem Begehren ab- & an den Vormund, Hrn. Dr Friedrich in Wetzikon, gewiesen worden, darauf gestützt, dass sie zuerst Vorlegung des Lehrvertrages verlangen müßte, um sich aus demselben von ihren Verpflichtungen zu überzeugen & überdiess glaube, dass sie nur zur Bezahlung von solchen Forderungen angehalten werden könne, welche sie genehmigt habe.
D. Mit seiner Beschwerde gegen diesen Beschluß ist Rekurrent unterm 14 Mai abhin vom Bezirksrathe Andelfingen abgewiesen & beauftragt worden, sich zunächst, wie es die Armenpflege verlangt, an den Vormund zu wenden, weil dieser gemäß § 341 des privatrechtl. Gesetzbuches verpflich-  tet sei, für die geistige & körperliche Wohlfahrt des Vögtlings nach Kräften Sorge zu tragen & sich die Armenpflege, bei der notorischen Vermögenslosigkeit des Friedrich, auch keineswegs weigere, für denselben die Kosten der nothwendigen Ausgaben des Vormundes für Anschaffung von Kleidern etc. zu bezahlen.
G. [sic!] Unter Hinweisung auf die Inconsequenz des Bezirksrathes Andelfingen, der früher eine gleiche Rechnung gutgeheissen, die Bezahlung derselben befohlen habe & jetzt einem Benehmen der Unterbehörde Vorschub leiste, das auf Plagerei & Chicane beruhe & sich am Besten dadurch kennzeichne, dass die Armenpflege verlange, dass ihr der Lehrvertrag zur Einsicht & dem Vormunde, Hrn Dr Friedrich, die Rechnung zur Anerkennung vorgelegt werde, während dieselbe das Doppel des Vertrages bei Handen habe, & wenigstens der Herr Pfarrer in Dorlikon wissen sollte, dass der letztere (Hr. Dr Friedrich) schon vor vielen Monaten gestorben, somit der Lehrknabe seither faktisch ohne Vormund sei, – verlangt Rekurrent, dass der rekurrirte Beschluss aufgehoben & die Armenpflege angewiesen werde, die fragl. Frk. 35. Rp. 93 sofort zu bezahlen.  
H. Der Bezirksrath Andelfingen, dem dieser Rekurs zur Beantwortung mitgetheilt worden ist, erklärt in seiner diesfälligen Zuschrift vom 16 Juni, dass er sich zu keiner solchen veranlaßt sehe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach dem Fact. B angeführten Beschlusse vom 25 Septbr 1857 kann sich die Armenpflege nicht mehr darauf berufen, dass das Lehrverhältniss ihr unbekannt oder der Vertrag von ihr nicht genehmigt sei, es handelt sich also lediglich um Prüfung der vorliegenden Rechnung & es ist Sache der Armenpflege, von Amtswegen die hiefür nöthigen Informationen zu erheben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Die Armenpflege Dorlikon wird angewiesen, von sich aus den Vormund des Friedrich zur Antragstellung aufzufordern, oder sonst die nöthigen Erkundigungen einzuziehen & darauf hin einen Beschluß zu fassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich & zu Handen der Armenpflege Dorlikon, sowie an den Rekurrenten. 
