Gesuch d. Direkt. d. [Nordostbahn] um Einholung e. Erklärung der Conzessionäre d. Reppischbahn betr. Verzicht auf die ihnen früher ertheilte Conzession.
Mit Zuschrift vom 12 dies stellt die Direktion der Nordostbahn das Gesuch, daß mit Rücksicht darauf, daß die ihr ertheilte Conzession für  eine Eisenbahn von Altstetten an die Zürich – Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau an die Voraussetzung geknüpft sei, daß das Reppischbahn-Comité auf die ihm ertheilte Conzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich – Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau verzichte, dieses Comité veranlaßt werde, auf die ihm früher ertheilte Conzession zu verzichten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei eine entsprechende Zuschrift an Herrn Statthalter Stehli in Obfelden für sich u. zu Handen der übrigen frühern Conzessionäre der Reppischbahn zu richten, u. dieselben zu ersuchen, eine diesfällige Erklärung abzugeben. (l. M. h. T.).
