Anerkennung der Wahl des Herrn Caspar Scheller, v. Kilchberg, zum Pfarrhelfer der Gemeinde Wädensweil.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Horgen mit Begleitschreiben vom 11. dieß eingesandten Verbalprozesses wonach die Kirchgemeindsversammlung Wädensweil unterm 13. v. Mts. mit 189 von 197 Stimmen zum Pfarrhelfer der dortigen Gemeinde den Herrn Caspar Scheller, von Kilchberg, bisherigen Pfarrverweser in Wädensweil, berufen  hat, diese Wahl anerkannt u.
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Horgen für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Wädensweil Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
