Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua. Staatsbeitrag 1873.
Aus dem eingesandten letztjährigen Rechenschaftsberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua ergibt sich, daß im Jahr 1872 betragen haben:
die Einnahmen [incl. Fr. 3 844 58 Rp. Saldo vom Vorjahre]
Fr.
6 705 78
Rp.
die Ausgaben
“
2 102 05
“
der Saldoübertrag auf das Jahr 1873
Fr.
4 603 75
Rp.
der effektive Vorschlag im Rechnungsjahre
“
759 15
“
Von den verausgabten Unterstützungen fielen Fr. 158 28 Rp. auf 8 Angehörige des dießseitigen Kantons.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Genua wird für das Jahr 1873 zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute wiederum ein Beitrag von Fr. 50 auf Büdgettitel A. II. e. 2 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
