Aufforderung an Zell betr. Maßnahmen betr. Rückzahlg. d. [Tößthalbahn] Obligationen & Einberufung e. bezügl. Conf.

[Präsidialverfügungen.
25. Januar 1887.]
Mit Rücksicht auf das heute vom Gemeindrathe Zell eingelangte Schreiben, wonach die Gemeindeversammlung vom 23. Jan. die Aufnahme eines Gemeindeanleihens für Ablösung der Schuld der Tößthalbahnobligation abgelehnt hat,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrath Zell wird die gleiche Aufforderung für Wiedererwägung dieses Gemeinde-  beschlusses bis spätestens den 30. Januar a. c., wie derselbe bereits dem Gemeindrathe Turbenthal übermacht worden ist, sofort zugestellt.
2. Die Gemeindräthe Zell & Turbenthal werden eingeladen, auf nächsten Freitag, den 28. Januar, Vorm. 10 Uhr je 2–4 Mitglieder aus der Gemeinde an eine im Rathaus Zürich abzuhaltende Conferenz anzuordnen, an welcher von Seite des Regierungsrathes, die Directoren des Innern, der Justiz & Polizei & der Finanzen, & vom Bezirksrathe Winterthur 1 oder 2 Mitglieder theilnehmen sollen.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Zell & Turbenthal, an die genannten Directionen des Regierungsrathes & an den Bezirksrath Winterthur mittelst Kanzleimissiv.
