Gesuch der Gemeinde Horgen, daß die dortige Sust auch für die Linthschiffahrt benutzt werde.
Nach Anhörung eines von der Handelskammer mit Schreiben d. d. 2. d. M. erstatteten Berichtes über das Gesuch der Gemeinde Horgen, daß die Obrigkeitliche Sust daselbst auch für die Linthschiffahrt bestimmt werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem Finanzrathe mit Hinsicht auf die dießfalls in Berücksichtigung zu nehmenden Verhältniße der Obrigkeitlichen Sust in Horgen zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
