Bericht der Direkt. d. Militärs betr. Vollziehung des § 185 des Ges. üb. d. Militärorganisation.
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 18t August v. Js wurde die Direktion des Militärs eingeladen, dem Regierungsrathe im Allgemeinen einen Bericht über die Vollziehung des § 185 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 zu erstatten.
Die Direktion des Militärs berichtet nun Folgendes: Die Verhältnisse, um die es sich bei dieser Berichterstattung handeln könne, seien seither durch die Direktion des Militärs im Jahresberichte für das Jahr 1857 näher erörtert ausgeführt worden, u. wenn auch allerdings nicht in Abrede gestellt werden könne, daß eine Anzahl Dienstpflichtiger gewiß unterstützungsbedürftig sei, so halte es doch sehr schwer, diesfalls eine gehörige Ausscheidung zu treffen, da die Zeugnisse der Gemeindsbehörden durchaus nicht als der richtige Maßstab für das wirklich vorhandene Bedürfniß angesehen werden können, gleichwol  siehe die Direktion des Militärs nicht vor, wie bei den gegenwärtig bestehenden gesetzlichen Bestimmungen dem Uebelstande abgeholfen werden könne, weshalb sie sich auch nicht im Falle befinde, einen diesfälligen Antrag zu stellen, dagegen sei der Wunsch nicht zu unterdrüken, daß wo immer die Gelegenheit dazu sich darbiete, auf das Ehrgefühl der Leute hingewirkt werden möchte, damit die Betreffenden es sich zur Ehrensache anrechnen, die Bewaffnungs- u. Ausrüstungsgegenstände, soweit es ihnen obliege, sich zu Eigenthum anzuschaffen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Berichte am Protokoll Notiz zu nehmen.
