Schreiben der Reg. v. Bern u. an d. Obergericht betr. e. Requisitorium des Untersuchungsrichters v. Interlacken in Sachen [Heinrich] W端rgler u. [Kaspar] Brandenberger.
Die Regierung von Bern 端bermittelt unterm 22. d. Mts. ein Requisitorium des Untersuchungsrichters von Interlacken an das Obergericht des Kantons Z端rich betreffend Heinrich W端rgler, Handelsmann von Russikon  u. Kaspar Brandenberger in Adentsweil mit dem Ansuchen, dasselbe an seine Bestimmung gelangen zu lassen.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Requisitorium nebst Beilagen der Kriminalabtheilung des Obergerichtes zur Erledigung zuzustellen (l. M. h. T.)
