Bewilligung z. Abschluße v. Versicherungen im hies. Ktn. an die Feuerversicherungsgesellschaft „Ultrajectum“ in Zeyst.
In Sachen der allgemeinen Feuerversicherungsgesellschaft „Ultrajectum“ in Zeyst (Holland);
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Mobiliarversicherung im Kanton Zürich gegen Feuerschaden, sowie um Anerkennung eines Hauptagenten
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 31. Mai d. Js. stellt Herr Alexander Louis in Zürich, Generalbevollmächtigter der Versicherungsgesellschaft Ultrajectum in Zeyst für die Schweiz das Gesuch, es möchte dieser Gesellschaft die Konzession für Mobiliarversicherung im Kanton Zürich ertheilt u. als deren Hauptagent Herr J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, anerkannt werde, für welchen ein günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur beigelegt ist.
B. Aus den weitern dem Gesuche beigelegten Akten ergibt sich im Wesentlichen:
1. Die Versicherungsgesellschaft Ultrajectum ist eine Aktiengesellschaft, ihr Kapital besteht in zwei Millionen Gulden in Aktiven à f. 1000,- wovon baar einbezahlt sind f. 265 000 u. weitere Einzahlungen von der Direktion bestimmt, werden nach Umständen.
2. Die Gesellschaft besteht in Folge Conzession des Königs der Niederlande seit 1859, sie beschäftigt sich mit Feuer- u. Transportversicherung u. es scheint  erstere Branche zur Zeit die vorwiegende zu sein, da sie nach dem Rechenschaftsbericht pro 1861 eine Summe von 33,161 Brandversicherungen gegenüber 876 Transportversicherungen belaufen sich auf fcs.109,136,382. – Sie hat auch im Königreich Preußen die Konzession zum Geschäftsbetrieb erwirkt.
3. Da die Gesellschaf erst seit ungefähr 2 Jahren ins Leben getreten, so kann über deren Solidität noch nicht ein sicheres Urtheil gefällt werden, indessen strich dafür einerseits die Zunahme des Reservefonds von f. 539 auf f. 2,827 – im zweiten Jahre der Totalreserve von f. 11,813 auf f. 68,841 – anderseits der Zuwachs in der Zahl der Versicherungen von 6,709 auf 33,937. Hienach scheint sie bei ihr näher stehenden Zutrauen zu genießen.
4. Mittelst besonderer Urkunde vom 16. April 1862 erklärt sich die Direktion der Ultrajectum für alle Handlungen ihrer Agenten verbindlich, sowie sie sich in allen Fällen den im Kanton Zürich geltenden Gesetzes unterziehen u. allfällige streitige Rechtsverhältniße vor den zürcherischen kompetenten Gerichte zur Entscheidung bringen lassen will.
5. Die Versicherungsbedingungen sind im Wesentlichen denjenigen anderer auswärtiger Versicherungsgesellschaften gleich. 
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Der allgemeinen Feuerversicherungsgesellschaft Ultrajectum in Zeyst wird die Bewilligung ertheilt, im Kanton Zürich unter Beobachtung der Bestimmungen des Gesetzes vom 21. Christmonat 1852 betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe u. von der Kantonalbrandversicherungsanstalt nicht einverleibten Gebäuden Versicherungen gegen Feuerschaden abzuschließen.
II. Als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich wird Herr J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, anerkannt, in der Meinung, daß er die Versicherungen unter Beobachtung der im citirten Gesetze enthaltenen, sowie seither erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften abzuschließen, die Polizei selbst auszufertigen u. zu unterzeichnen hat.
III. Ist sowohl jene Bewilligung als diese Anerkennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an Herrn Alexander Louis in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Polizei, an diese  unter Rücksendung der Akten.
