Schreiben an das Eidg. Consulat in Marseille, betreff. den Nachlaß des J. Rasi aus Aesch.
Mit Eingabe vom 26t. d. M. übermacht das Statthalteramt Zürich die zum Bezuge der Hinterlassenschaft des verstorbenen Jakob Rasi, Gärtner aus Aesch, angestellt in Marseille, benöthigten Vollmachten mit dem Beifügen, es sei diese Angelegenheit etwas verzögert worden, in dem diese Erben theils bevogtet, theils abwesend seien u. s. w.
Es wurde hierauf beschlossen, diese Aktenstüke dem Consulate in Marseille [l. M. h. T] mit dem Ansuchen zu übermachen, dafür zu sorgen, daß der Nachlass nebst Inventar der Staatskanzlei zu Handen der Erben zugesendet werde.
