Bewillig. e. Pfarrverweserei für die Kirchgemde Kilchberg, u. Bestätigungswahl des Hrn. D. Holzhalb, V. D. M., von Zürich, zum Pfarrverweser daselbst.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht des vom Dekanate Horgen am 22. v. Mts. übermittelten Gesuches der Kirchgemeinde Kilchberg um Bewilligung der Fortdauer der dortigen Pfarrverweserei u. Abordnung des Herrn D. Holzhalb, von Zürich, als Verweser in Würdigung der für das Gesuch angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Kirchgemeinde Kilchberg die Fortdauer der dortigen Pfarrverweserei bewilligt.
2. Sei zum Pfarrverweser der Gemeinde Kilchberg Herr D. Holzhalb, V. D. M., von Zürich, ernannt.  
3. Sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen. 
Der Regierungsrath hat diese Wahl bestätigt.
