Beschluß betr. Ausführung v. Reparaturarbeiten im Polytechnikum.

Cirkular-Beschlüße.
19. Juli 1875.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Voranschlag für Reparaturen im Polytechnikum vor. Die auszuführenden Arbeiten beschlagen das Ausbessern der Pflasterdecken und Mauerwände in verschiedenen Auditorien, Zeichnungssäälen & Gängen, sowie dem Anstrich von Holzwerk.
Die Kosten sind zu Fr. 6500 veranschlagt,
während im Büdget Fr. 9500 kompariren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Arbeiten im Polytechnikum ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
