Uebersendung einer vom Stande Tessin eingesandten Unterstützung an die hiesige katholische Gemeinde.
Mit Schreiben vom 24.ten dß übersendet der Staatsrath des Standes Tessin die Summe von 200. Schweizer-Franken als Unterstützung für den Kirchenbau der hiesigen katholischen Kirchgemeinde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, diese Summe der hiesigen katholischen Kirchgenossenschaft zuzustellen, dem Staatsrathe von Tessin [l. M. h. T] hievon unter Verdankung des Empfangs, Anzeige zu machen, zugleich aber zu bemerken, daß die ganze Angelegenheit lediglich Privatsache der katholischen Gemeinde und der hiesige Stand als solcher bei derselben nicht betheiligt sei.
Von dem ersten Theile dieses Beschlusses wird der Vorsteherschaft der katholischen Kirchengenossenschaft in hier Kenntniß gegeben.
