Ansuchen an das Eidg. Consulat in Lissabon, betreff. Beglaubigung Portugiesischer Urkunden für Dr. Filiberti v. Rheinau, seßh. in Cap verd, zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. stellt Hr. Prokurator Ehrhardt dahier als Anwalt des Bevollmächtigten des auf Cap verd in Portugiesisch Afrika befindlichen Hrn. Dr. L.  Filiberti von Rheinau in einem vor Bezirksgericht Zürich schwebenden Prozesse das Gesuch, daß zwei von ihm eingelegte in Portugiesischer Sprache abgefaßte Zeugnisse über den Tod der ersten Gemahlinn des Hrn. Filiberti, Luisa geborne Städeli von Zürich, und über die Existenz eines Knaben aus ihrer Ehe dem Eidg. Consulate in Lissabon mit dem Begehren übermacht werden möchten:
1. Daß das Consulat erkläre, ob diese Zeugnisse vom [sic!] amtlichen Behörden, resp. von denjenigen, die sie unterzeichnet haben, ausgefertigt worden seien.  
2. Daß ebendasselbe erkläre, ob diese Behörden hinsichtlich des von ihnen vollzogenen Aktes amtlichen Glauben beansprechen können, d. h. ob sie nach der bestehenden Organisation der Behörden auf den Portugiesischen Kolonien zur Ausstellung fraglicher Zeugnisse befugt seien, und 
3. Daß das Consulat zu vollständiger Erreichung dieses Zwekes die Beglaubigung der beiden Aktenstüke durch eine höhere Landesbehörde in Lissabon, resp. das Ministerium für die Kolonien, auswirken möge.
Es wurde hierauf beschlossen, die fraglichen Zeugnisse, dem Gesuche entsprechend, dem Eidg. Consulate in Lissabon [l. M. h. T.] zu dem angedeuteten Zweke zu übermachen, wobei zugleich die jüngsterfolgte vorläufige Mittheilung des Consulates betreffend den Hrn. Filiberti zu verdanken ist. 
