Bundesrath. Zuschr. betr. d. eines in Paris begangenen Diebstals verdächtigen [Wilhelm] Haab.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juni 1867.]
Mit Schreiben vom 21. dies theilt der Bundesrath mit: Der Polizeipräsident von Paris habe unterm 17. dies der schweiz. Gesandtschaft angezeigt, daß ein Diebstal im Betrage von Frk. 4100 an dem Schneidergesellen Eduard Zimmerli von Aarberg verübt worden und der That verdächtig ein Wilhelm Haab aus dem Kanton Zürich sei, dessen Bekanntschaft der Bestohlene auf der Ueberfahrt von New-York gemacht habe und der seither verschwunden sei. Der Bundesrath ersucht unter Beifügung des Signalements des Haab die für Entdeckung desselben geeigneten Verfügungen zu treffen, in welcher Beziehung das Schreiben der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen wird. 
