Die Ratification eines Vertrages zwischen den Gemeinden Aadorf und Wengi und Herrn Pfarrer Stumpf in da wegen Haltung eines beständigen Vicars wird hierorts abgelehnt.
Mit Schreiben vom 21. v. M. berichtet der Kirchenrath unter Beylage der darauf bezüglichen Acten, daß der  evangelische Kirchenrath des Cantons Thurgau einen zwischen der dortigen Gemeinde Aadorf und Wengi mit ihrem Pfarrer, Herrn Stumpf, der schon seit 10. Jahren die Pfarrgeschäfte nicht mehr besorgen könne, abgeschloßenen Vertrag über Haltung eines beständigen Vicars eingesandt und um dießfällige Ratification des hierseitigen Standes als Collator der betreffenden Pfarrpfründe nachgesucht habe.
Nach näherer Prüfung dieses Antrages hat der Regierungsrath von der Ansicht ausgehend, daß der jenseitigen verfaßungsmäßigen Behörde zunächst die Aufsicht für gehörige Besorgung der Pastoralgeschäfte zustehe, und wenn selbige darüber befriedigt sey, die hiesige sich damit beruhigen könne, beschloßen, er finde sich nicht veranlaßt, über diesen Vertrag näher einzutreten.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, unter Rückbegleit der Acten, durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
