Konsulat schweiz. in Genua; Zuschrift in Heiratssachen d. Jgfr. [Elise] Stünzi v. Horgen.

[Präsidial-Verfügungen
28. October 1875.]
Das schweiz. Konsulat in Genua theilt mit Zuschrift vom 26. d. Mts. mit, daß Jungfrau Elise Stünzi, Tochter des Johannes Stünzi und der Verena Streuli von Horgen sich mit Franz Josef Pazzi von Pavone d’Aleßandria zu verehelichen gedenke. Unter Beilegung eines Geburts- & Taufscheines des Bräutigams und eines Ledigkeitszeugnisses desselben[,] ersucht sodann Hr. Konsul Schlatter, die allfällig nöthigen Verkündungen in der Heimatgemeinde der Braut anzuordnen und ihm die Kopulationsbewilligung beförderlich einzusenden.
Es wird verfügt:
Es sei das Ansuchen des schweiz. Konsuls in Genua nebst den erwähnten Dokumenten dem Gemeindrath Horgen zur weitern direkten Erledigung zu überweisen und dem Konsulat hievon durch die Staatskanzlei Mittheilung zu machen mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath sich mit der Besorgung solcher Heiratsangelegenheiten, sofern keine besondern Anstände oder Verwicklungen vorliegen[,] die seine Intervention erheischen, nicht befassen könne. 
[Fortsetzung RRB 1875/2665]
