Gesuch des H[errn] Dr. Benner um Aufnahme in den Spital.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 4. Mærz.
Ein durch die Vermittlung des Herrn Staatsschreiber Sulzer dem Regierungsrathe vorgelegtes und von der Regierung von Graubünden unterstütztes Gesuch des Herrn Dr. Benner um Aufnahme in den hiesigen Spital wird der Direktion der Finanzen überwiesen behufs Anordnung der Aufnahme des Betreffenden und mit der Einladung, dem Regierungsrathe von dieser Anordnung, eventuell von den Hindernissen, welche der sofortigen Aufnahme entgegenstehen, Kenntniß zu geben.
