Anerkennung d. Wahl d. Hrn. Karl Wethli v. Männedorf z. Pfr. d. Gede. Wallisellen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des Verbalprozesses über die am 21. v. Mts. von der Versammlung der Kirchgemeinde Wallisellen vorgenommene Pfarrwahl, wonach diese Gemeinde dem Hrn. Karl Wethli von Männedorf, zur Zeit Helfer in Horgen, zu ihrem Pfarrer gewählt hat, diese Wahl anerkannt
und sodann beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Bülach für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Wallisellen Mittheilung zu machen. Dem Gewählten sei Urkunde zuzustellen u. die Anerkennung der Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
