Beschluß betr. d. Gesuch d. städtischen Sanitätskommission in Zürich um Einräumung e. Evacuationslokales.
Die städtische Sanitätskommission sucht mit Schreiben vom 12. dies dafür nach, daß ihr die Kaserne als Evacuationslokal angewiesen werde, even-  tuell möchten ihr einzelne Räume des alten Spitals, oder die leer gewordenen Zeughäuser zu diesem Zwecke überlassen werden.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die Frage, ob die Kaserne als Evacuationslokal verwendet werden könne, wurde im Regierungsrathe bereits verneint. Man fand es ungeeignet, daß Familien aus verschiedenen, von Cholera infizirten Räumen in ein großes Haus zusammengebracht werden und so einen neuen gefährlichen Infiktionsherd erzeugen, der dann, stark angefüttert, plötzlich wieder geräumt werden müßte. Man hob hervor, daß die Kaserne für alle Eventualitäten im Zustand, Truppen aufzunehmen, erhalten werden müsse, daß gegenwärtig 50 Mann Polizeisoldaten darin untergebracht seien, die, wenn unter denselben Erkrankungen vorkommen sollten, in andere Zimmer der Kaserne unterzubringen wären u. s. f.
Von den Zeughäusern sind nur diejenigen beim Bahnhof ganz geleert; der Benutzung derselben zu irgend welchen der Sanitätskommission dienenden Zwecken steht nichts entgegen, doch muß bemerkt werden, daß dieselben ohne Fenster sind.
Der Feldhof ist noch bewohnt; das große Zeughaus noch gar nicht, der Löwenhof nur theilweise geräumt, das venetianische Zeughaus verkauft. 
Mit Bezug auf den alten Spital hätte man sich an die Spitalpflege zu wenden; immerhin ist zu bemerken, daß der Spital bereits einige Räumlichkeiten der Sanitätskommission eingeräumt hat, und daß, wenn das Röslibad als Choleraspital verwendet werden müßte, die Versorgten in der Spannweid in den alten Spital transportirt werden müßten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Sanitätskommission wird von dem Berichte der Direktion mit dem Bemerken Kenntniß gegeben, der Regierungsrath stelle ihr die Räume der Zeughäuser beim Bahnhof zur Verfügung.
2. Mittheilung an Hrn. Dr. Römer und an die Direktion der öff. Arbeiten.
