Uebersendung eines Auszuges aus den Armenlisten der franz. Republik betr. den Jb. Kläui v. Töß. Schreiben an das Obergericht.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 31ten. v. Mts. übermittelt der Eidgenössische Geschäftsträger in Paris, die von dem französischen Kriegsministerium eingeholten Notizen über das Schicksal des in französischen Kriegsdienste getretenen Jakob Kläui von Töß.
Es wird verfügt, sei dieses Aktenstück dem Obergerichte unter Bezug der gehabten Auslagen zu übermachen. [l. M. v. h. T]
