Beantwort. e. Anfrage v. Orell, Füßli u. Cie üb. Berechnung d. Druckarbeiten f. Kts.- u. Reg. Rath.
Die Staatskanzlei legt eine von Orell, Füßli & Cie  an sie gerichtete Anfrage vor, wie es mit der Rechnung für die Druckarbeiten für den Kantonsrath & den Regierungsrath zu halten resp. welche Art von Drucksachen dem Kantonsrathe & welche der Staatskanzlei zu verrechnen seien.
Die Anfrage wird dahin beantwortet, daß alle vom Kantonsrathe, von dessen Bureau & Kommissionen ausgehenden beziehungsweise unterzeichneten Drucksachen, sowie alle durch das Referendum nöthig werdenden Versendungen von Druckgegenständen dem Kantonsrathe, die vom Regierungsrathe ausgehenden Sachen, worunter auch dessen Vorlagen an den Kantonsrath, wie bisher, der Staatskanzlei in Rechnung zu bringen seien.
