Bundesrath. Zuschrift betr. Benutzung des hies. Staatsarchives durch H[errn] Professor v. Sybel u. Dr. Weitzäcker.
Mit Zuschrift vom 21. dß. Mts. bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der k. Bayerschen Gesandtschaft Herr Professor Dr. v. Sybel, welchem vom König von Bayern der Auftrag ertheilt wurde, eine Herausgabe der deutschen Reichstagsverhandlungen des 15., 16. u. 17. Jahrhunderts zu veranlaßen u. zu leiten, zur Verwirklichung dieses Auftrages im Falle sei, auch Gestattung der Einsichtnahme u Benutzung der Archive u. Bibliotheken des Standes Zürich nachzusuchen und daß die erwähnte Gesandtschaft deßhalb die Ver-  wendung des Bundesrathes dafür angesprochen habe, daß Herrn von Sybel sowie seinem Mitarbeiter, dem Dr. Phil. Julius Weitzäcker, die Einsicht u. Benutzung der einschlägigen Archivalien und Werke zum bezeichneten Zwecke gewährt und die Förderung dieses Unternehmens thunlichst unterstützt werde.
Der Bundesrath setzt die hierseitige Entsprechung voraus u. bemerkt, er werde in diesem Sinne die Zuschrift der Gesandtschaft erwiedern.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das Staatsarchivariat eingeladen, den Herren Professor von Sybel u. Dr. Weitzäcker alle erforderlichen Archivalien zur Einsicht u. Benutzung vorzulegen; ebenso wird denselben die Kantonsbibliothek zur Verfügung gestellt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens a-behufs Anweisung-a des Bibliothekariates der Kantonsschulbilbiothek, an Herrn Staatsarchivar Hotz u. an den Bundesrath.
