Dir. d. Nordostbahn. Rechnung u. Geschäftsbericht d. Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern u. Bülach-Regensberg.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1874.]
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mittelst Zuschrift vom g. T. die das Jahr 1873 umfassende zwölfte Baurechnung, sowie die zehnte Betriebsrechnung der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern in einer Anzahl von Exemplaren zu Handen des Regierungsrathes und der Mitglieder des Kantonsrathes.
Mit Begleitschreiben vom gl. T. übermittelt die Nordostbahndirektion ferner die eilfte Bau- und zehnte Betriebsrechnung mit Geschäftsbericht über die Bülach-Regensbergerbahn. 
Es wird verfügt:
Es ist von diesen Drucksachen den Mitgliedern des Kantons- und des Regierungsrathes je ein Exemplar und der Rest der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
