Abgelehntes Ansuchen des Obergerichtes betreff. Uebermittlung einer Polizeiprocedur gegen J. J. Scherb in Basel an die dort. Gerichte.
Mit Schreiben vom 25t. d. M. stellt das Obergericht [unter Einsendung der Akten] das Ansuchen. Es möchten der Regierung von Baselstadt die in einer Procedur gegen Johann Jakob Scherb von Basel erhobenen Untersuchungsakten, betreffend Körperverletzung dritten Grades, mit dem  Begehren übermacht werden, daß die Sache von den dortigen Gerichten an Hand genommen und beurtheilt werde. 
Es wurde hierauf beschloßen, dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der übermittelten Papiere zu erwiedern, daß die Gerichte eines andern Cantons wohl schwerlich zu Anhandnahme eines so unbedeutenden Polzeivergehens sich verstehen würden, und daß man sich daher nicht bewogen finden könne, seinem Begehren zu entsprechen.
