Schreiben des Bundesrathes betr. Tarifirung des Brabanterthalers.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 27 v. M theilt der Bundesrath mit, daß er seine Schlußnahme vom 19 November v. J dahin modifizirt habe, daß der Maximum-Tarif für den Brabanterthaler den Ansatz von Frk. 5. 67 Rpp nicht übersteigen dürfe, und daß er diese Modifikation in No 1 des Bundesblattes vom laufenden Jahre zur öffentlichen Kenntniß gebracht habe.
Hiervon wird der Direction der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
