Anzeige von dem Tode des Hrn Bezirksrichter Hofmann in Kloten. Anordnung einer neuen Großrathswahl für den Wahlkreis Kloten-Basserstorf.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer an den Präsidenten des Großen Rathes gerichteten Zuschrift des Statthalteramtes Bülach d. d. 28ten. dieß worin dasselbe anzeigt, daß durch den Hinschied des Herrn Bezirksrichter Hofmann in Kloten die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Kloten-Basserstorf erledigt sei.
beschlossen:
I. Sei dem Statthalteramte Bülach mitzutheilen, daß in solchen Fällen eine Mittheilung an den Präsidenten des Großen Rathes nicht, wohl aber an den Regierungsrath erforderlich sei.
II. Sei unter Mittheilung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die veränderte Stimmberechtigung von Schweizerbürgern anderer Kantone bei Großrathswahlen vom 6ten. Januar dieses Jahrs das Statthalteramt Bülach einzuladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit durch den Wahlkreis Kloten-Basserstorf die durch den Hinschied des sel. Hrn.  Bezirksrichter Hofmann erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes unter Beobachtung der durch die genannte Verordnung vom 6t. Jenner festgesetzten Bestimmungen wieder besetzt werde.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach.
