Verabreichung eines Staatsbeitrages an d. Kirchgemde Buch f. verschied. Straßenbauten.
In Sachen der Kirchgemeinde Buch a. Irchel betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Bau von Straßen 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch die Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen stellte der Gemeindrath Buch mit Schreiben vom 21. Oktober 1859 das Gesuch um einen Staatsbeitrag an den Bau zweier Straßen von Buch nach Dorf u. noch einiger anderer Bauten, die theilweise bis auf das Jahr 1848 zurückgehen. Diesem Gesuche war eine Rechnung beigelegt, welche eine Gesammtausgabe von Frk. 13 768 39 Rp. zeigte.
Da aus der Rechnung nicht ersichtlich war, wie sich die Gesammtausgabe auf die einzelnen Straßen vertheile u. da Bauten von Straßen in der Rechnung erschienen, welchen nach dem Straßengesetze die Bedeutung von Kommunikationsstraßen nicht zukömmt, so wurde der Gemeindrath durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 21. Januar 1860 angehalten, eine Ausscheidung  der verschiedenen Posten nach den einzelnen Straßen vorzunehmen, ferner zu berichten, warum die Gemeinde nicht rechtzeitig um Zusicherung eines Staatsbeitrages eingekommen sei; gleichzeitig wurde der Bezirksrath eingeladen, zu berichten, wie es gekommen sei, daß von Buch nach Dorf zwei gleich lange Straßen erbaut u. beide als Kommunikationsstraßen erklärt worden seien.
B. Aus dem [sic!] in Folge dieser Verfügung eingegangenen Berichten geht hervor, daß die Gemeinde dem Statthalteramte im Jahr 1857 ein Gesuch um Zusicherung eines Beitrages einreichte, daß sich aber diese Eingabe unter andere Aktenstücke verschob. Der Bezirksrath hat darum zwei Kommunikationsstraßen zwischen Buch u. Dorf dekretirt, weil der untere Zug für Oberbuch u. der obere für Unterbuch nicht dienlich gewesen wäre.
Unterm 27. Januar 1860 sandte der Gemeindrath eine neue Rechnung ein, worin er Frk. 11 035 50 Rp. auf Straßen 4 Klasse verlegt, mit Bezug auf die letztere Summe aber behauptet, es seien davon wenigstens noch Frk. 1000 auf Kommunikationsstraßen verwendet worden; wie aber diese Ausgaben auf die  einzelnen Straßen zu verlegen sind, ist wieder nicht ersichtlich.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
1) Bei der Art u. Weise, wie die Straßen gebaut wurden, u. wie die Rechnungen gestellt sind, ist es durchaus unmöglich, jetzt noch mit Sicherheit auszumitteln, wie viele Kosten auf jede der einzelnen Straßen verwendet wurden. Nach den Belegen scheinen ungefähr verwendet worden zu sein:
Für die beiden Strassen
von
Ob. Buch
gegen
Dorf u.
Frk.
9342.
Unt. Buch
    “
   “
Für die Strasse
von
Weiler gegen Dorf
“
240
  “    “         “
über
über den Lozenbach nach Volken
“
429
  “    “         “
durch
Oberbuch u. Unterbuch
“
189
im Ganzen also
Frk.
10,200
für Straßen die nun einmal als Kommunikationsstraßen gelten. Oder es läßt sich folgende Berechnung aufzustellen:
Nach dem Berichte des Bezirksrathes vom 14. April 1860 sind unter den von der Gemeinde gebauten Straßen als solche 4tr Klasse anzusehen: Die Langenbachstraße von Unterbuch bis zum Armenhaus u. die Straße vom Armenhaus über Dasibach bis an die Grenze Hünikon; ferner sind die Kosten für die  1304’ lange Einmündung vom Wyler her, welcher Straße in der That auch nicht die Qualifikation einer Kommunikationsstraße zukommt, nicht auf Rechnung der Gemeinde zu bringen. Demnach sind aus der gemeindräthlichen Rechnung in Abzug zu bringen:
für
die
Verbindungsstraße vom Wyler
Frk.
240.
“
“
Langenbachstraße
“
1495
“
“
vom Gemeindrath als Strassen 4. Kl. ausgeschiedenen Straßen
“
2732
so daß von der Gesammtrechnung in Abzug kämen
Frk.
4467.
wonach sich die für eigentliche Kommunikationsstraßen verwendeten Ausgaben auf ca Frk. 9300 belaufen würden.
Bei beiden Berechnungsarten sind die Kosten für beide Straßen nach Dorf aufgenommen.
Es mag wirklich der richtige Weg gewesen sein, beide Straßen zu bauen und die Billigkeit mag es geboten haben, daß mit Bezug auf die Erbauungskosten die Gemeinde sich bei beiden betheilige, aber nach dem Gesetze ist eigentlich die eine oder andere derselben eine Nebenstraße u. der Staat muß hierauf der Konsequenzen wegen wenigstens einigermaßen Rücksicht nehmen.
2) Bei der Untersuchung stellte es sich heraus,  daß nicht alle als Kommunikationsstrassen behandelten Straßen mit Marchsteinen versehen seien, auch verwendet die Gemeinde auf den Unterhalt derselben nicht den gehörigen Fleiß, namentlich mangelt es an der Bekiesung. Es muß daher darauf gesehen werden, daß die Unterhaltung der Straßen besser besorgt wird.
3) Nach dem oben Bemerkten hält die Direktion dafür, es könne der Berechnung des Staatsbeitrages höchstens eine Bausumme von Frk. 10,000 zu Grunde gelegt werden. Nach der ältern Skala erhielte Buch 319 pr. mille, nach der neuern 289, im Mittel also 304 u. der Staatsbeitrag käme sonach auf Frk. 3040 zu stehen; würde man aber bloß eine Bausumme von Frk. 8000 zu Grunde legen, wobei immer noch einigermaßen Rücksicht darauf genommen wäre, daß die Gemeinde zwei Straßen nach Dorf baute, so betrüge der Betrag Frk. 2432.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Der Kirchgemeinde Buch wird an die verschiedenen Straßen 3tr Klasse, welche sie vom Jahr 1848 an bis zum Jahr 1860 auf ihrem Banne erbaute, ein Beitrag von Frk. 3000 verabreicht; 
von dieser Summe ist ihr jedoch für einstweilen nur eine Zahlung von Frk. 2500 zu machen, den Rest wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten erst verabfolgen lassen, wenn die Gemeinde die sämmtlichen Kommunikationsstraßen vermittelst gehauener Steinen ausgemarcht und sich zugleich darüber ausgewiesen hat, daß sie ihre Straßen in bessern Stand versetzt hat.
II. Das Statthalteramt Andelfingen wird beauftragt, dem Unterhalt der Kommunikationsstrassen in der Gemeinde Buch seine besondere Aufmerksamkeit zuzuwenden.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Buch durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen (unter Weglassung von Fact. B. 3) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
