Stadtr. Zürich. Zuschr. betr. Abhalt. e. Conferenz üb. d. finanzielle Betheil. d. Kts. Zürich a/d. Gotthardbahn.
Der Stadtrath Zürich erwiedert mit Zuschrift vom 9. d. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 2. gl. Mts. betreffend die finanzielle Betheiligung des Cantons Zürich an dem Unternehmen einer Gotthardbahn, er sei bereit, sich an einer diesfälligen Conferenz zu betheiligen u. habe zu diesem Behufe die Herren Stadtpräsidenten Mousson und Stadtrath Landolt zu seinen Abgeordneten bezeichnet.
Hievon wird den diesseitigen Abgeordneten in der Gotthardangelegenheit Mittheilung gemacht, welche gleichzeitig als Abgeordnete für die fragliche Conferenz bezeichnet werden.
