Schreiben an das schweiz. Consulat Brüssel betreffend. Einsendung eines Leumdenszeugnißes für den Sergeanten Hch. Dürsteler in Ostende.
Von dem Statthalteramt Hinweil wird unterm 1ten dieß in Folge der unterm 10t pto an dasselbe gerichtete[n] Einladung ein Leumdenszeugniß für den im 10ten belgischen Linienregiment eingetheilten Sergeanten Heinrich Dürsteler von Bärentschweil eingesandt.
Es wird dasselbe dem schweizerischen Consulat in Brüssel unter Bezugnahme auf dessen Schreiben vom 5ten August einzusenden beschlossen. [l. M. v. h. T]
