Anfrage des Präsidii des Wahlkreises Dübendorf-Volketsweil betr. Wiederbesetzung d. Stelle e. Mitgliedes des Grossen Rathes.

[Praesidial Verfügungen.
Actum den 4. Juni 1860.]
Herrn Wettstein in Volketsweil, Präsidenten der Wahlversammlung des Kreises Dübendorf-Volketsweil, wird auf seine Anfrage vom 1. d. Mts., wann letzterer die durch den Hinschied des Hrn. Landschreiber Dietrich in Greifensee erledigte Stelle eines Mitgliedes des Grossen Rathes wieder zu besetzen habe, erwiedert, der Regierungsrath habe schon unterm 12/15 v. Mts. das Statthalteramt Uster beauftragt, diesen Wahlkreis zur Wiederbesetzung der fraglichen Stelle zu veranlaßen.
