Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. d. Glaserarbeit f. d. neue Irrenanstalt auszuschreiben u. z. vergeben.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe die von Herrn Oberst Wolff ausgearbeiteten Vorlagen zur Ausschreibung der Glaserarbeit für die neue Irrenanstalt vor. Um eine möglichst große Konkurrenz zu erzielen, ist die Arbeit in acht Bauloose abgetheilt.
Die Zahl der Kreuzstöcke, die Kellerfenster inbegriffen, beträgt 1132 und der Flächeninhalt sämmtlicher Fenster beläuft sich auf 60,589 Quadratfuß.
Während in der ursprünglichen Berechnung der Baukosten vom Jahre 1863 die Glaserarbeit zu Frk. 114,960 angeschlagen war, stellt sich die gegenwärtige Kostenberechnung auf Frk. 97,873. 99, so daß sich eine Minderausgab von Frk. 17,086 ergibt, was theilweise der stattgefundenen Verkürzung der Tobhäuser zuzuschreiben ist. Als Termin für das Anschlagen und Verglasen der inneren Fenster ist der 30. Herbstm. l. Js., für das Vollenden der innern Fenster das Frühjahr 1868 und für die Vorfenster Ende Heumonat 1868 festgesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff.  Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Glaserarbeit für die neue Irrenanstalt auf Grundlage der gemachten Vorlagen auszuschreiben und zu vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
