Urtheil in S. des H[errn] [Heinrich] Kunz im Boden/Wald, c. die Schulgemeinde Unterbach, Gemde. Hinweil, betr. Bezahlung v. Niederlassungsgebühren.
In Sachen des Herrn Fürsprech Sulzberger, Namens des Herrn Heinrich Kunz, im Boden, Gemeinde Wald, Beklagten u. Appellanten u. der Schulgemeinde Unterbach, Gemeinde Hinweil,
betreffend Bezahlung von Niederlassungsgebühren,
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Ergebnisse des appellirten  Erkenntnisses.
F. Unterm 29 Mai erkannte der Bezirksrath Hinweil, es sei der Beklagte pflichtig, eine jährliche Niederlassungsgebühr in das Schulgut Unterbach so lange zu entrichten, bis er den gesetzlichen Einkauf geleistet habe.
G. In seiner vom 29 Juni datirten Eingabe verlangt Appellant, daß das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben werde und führt dafür an: Es sei außer Streit, daß der Hof, welchen Herr Kunz eigenthümlich besitze u. bewohne, einen Bestandtheil der Kirchgemeinde der politischen Gemeinde u. der Civilgemeinde Wald bilde, daß er dagegen der Schulgenoßenschaft Unterbach zugetheilt sei, die im Wesentlichen zur Kirchgemeinde Hinweil gehöre; in Frage stehe lediglich, ob aus diesem festgestellten Verhältnisse die Verpflichtung für Hrn. Kunz erwachse, eine Niederlaßungsgebühr an die Schulgenossenschaft Unterbach zu bezahlen. Nach § 121b des Gemeindegesetzes haben nun allerdings Personen, welche außerhalb der Civilgemeinde a-aber innerhalb der politischen Gemeinde-a, in der sie verbürgert sind, sich niederlassen, in der Niederlassungsgemeinde Niederlassungsgebühren zu bezahlen; das Rechtsverhältniß der Niedergelassenen bestimme sich daher nunmehr nach der Civilgemeinde und es  werde als Niedergelassener Jeder behandelt, der unter den für die Niedergelassenen aufgestellten Requisiten in einer andern Civilgemeinde wohne, als wo er verbürgert sei; unzuläßig sei dagegen den Begriff der Niederlassung auch auf bloße Schulgenossenschaften auszudehnen, da das Gesetz von solchen Niedergelassenen, welche in ihrer heimatlichen politischen u. Civilgemeinde wohnen, aber lediglich schulgenössig in einem andern Schulkreise seien, nichts u. ebenso wenig von einer selbstständigen Niederlassungsgebühr an eine Schulgenossenschaft wisse.
H. In ihrer vom 17 Juni 1861 datirten Replik spricht die Appellation die Ansicht aus, Civilgemeinden u. Schulgemeinden stehen auf gleicher Linie u. es könne nicht in der Absicht des Gesetzgebers gelegen sein, den Civilgemeindsgütern Vorrechte vor den Schulgemeindgütern einzuräumen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wer sich außerhalb der Civilgemeinde, aber innerhalb der politischen Gemeinde in welcher er Bürger ist, niederläßt, hat, allerdings nach § 144 des Gemeindegesetzes die Niederlaßungsgebühr in das betreffende  Civilgemeindegut zu entrichten. Es kann aber diese Bestimmung nur auf Civilgemeinden Anwendung finden.
2. Das Gesetz spricht nur von Civilgemeinden, nicht aber von Schulgenossenschaften. Jeder Bürger einer politischen Gemeinde, die in mehrere Schulgenossenschaften zerfällt, ist, so lange er in seiner Heimatsgemeinde sich aufhält als Antheilshaber an dem Schulfond derjenigen Schulgenossenschaft zu betrachten, in welcher er wohnhaft ist und kann demgemäß, mag er in der einen oder andern Schulgenossenschaft seiner Heimatsgemeinde wohnen, zu keiner Niederlassungsgebühr in das Schulgut angehalten werden.
3. Der Umstand, daß Rekurrent als Bürger der Gemeinde Wald in einer Schulgenossenschaft wohnt, deren Gebiet theilweise im Banne der politischen Gemeinde Wald, theilsweise aber in demjenigen der politischen Gemeinde Hinweil liegt, modifizirt den in Erwägung 2 aufgestellten Grundsatz nur insoweit, daß hier ausnahmsweise nicht nur Bürger von Wald, sondern auch Bürger von Hinweil, sobald sie in die Schulgenossenschaft Unterbach  ziehen, keine Niederlassungsgebühr in das Schulgut zu bezahlen haben.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
erkennt:
I. Es sei Appellant nicht pflichtig, Niederlassungsgebühren in das Schulgut Unterbach zu bezahlen:
II. Seien die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere betragend 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- u. die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren von der Appellatin zu tragen.
III. Mittheilung an die Parteien u. an den Bezirksrath Hinweil.
