Auftrag an den Finanzrath Erkundigungen einzuziehen über das Fortbestehen der Wirthschaft z. Waldshut.
Der Regierungsrath hat, da sich aus der von dem Abgabendepartement behufs der Begutachtung des vorstehenden Revisionsgesuchs eingezogenen Berichterstattung des Statthalteramtes Zürich ergeben, daß die Wirthschaft beim Waldshut, immer noch fortbetrieben werde, zwar allerdings durch einen andern Wirth, der nun ein Wirthschaftspatent auf dieser Lokalität ausübe,
beschlossen:
Es wird der Finanzrath beauftragt, hierüber Erkundigungen einzuziehen u. je nach dem Resultat derselben das Angemessene zu verfügen.
Mittheilung an den Finanzrath unter Rückstellung der Berichterstattung des Statthalteramtes.
