Erbauung eines Trocken-Raumes im Pockenspital.
Die Sanitätsdirektion berichtet: 
Zur Zeit sei der Pockenspital der Art besetzt, daß 9 Patienten wiederum im Absonderungshause, wie dies während der Bautezeit schon benöthigt worden sei, untergebracht werden müssen. Damit werde freilich der Kantonsspital gefährdet u. sei daher zu wünschen, daß diesem Provisorium möglichst bald ein Ende gemacht werde. Vor allem aber und so rasch als immer möglich – sollte beim Pockenspital ein geeigneter Trockenraum hergestellt werden. Seit das Trocknen der Wäsche im freien nicht mehr thunlichst sei, u. alle Räume für die Unterkunft der Patienten voll u. ganz haben in Anspruch genommen werden müssen, sei der Hauswart genöthigt, die Wäsche in den Krankenzimmern zum Trocknen aufzuhängen! Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals habe sich in ihrer Sitzung vom 9. Novbr. einläßlich mit dieser Sache befaßt u. gefunden, daß vor allem ein Trockenraum durch Erstellung einer Baracke, u. sodann ungefähr doppelt so viel Raum für Patienten, als bisher vorhanden gewesen, beschafft, auch entsprechende Rücksicht auf die vermehrte Bedürfnisse des Hauswartes u. der Verwaltung des Pockenspitals genommen werden müsse. So sei z. B. auch das Waschhaus in ganz anderen Dimensionen zur Ausführung zu bringen als projektirt worden sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens und der öffentlichen Arbeiten werden eingeladen:
a) So rasch als möglich einen geeigneten und zureichenden Trockenraum mittelst Erbauung einer Baracke auf dem Areal des Pockenspitals herzustellen, in der Weise, daß diese Baute späterhin nach Plan in eine definitive umgewandelt werden könnte; es wird denselben zu dem Ende ein Kredit von 1500 Fr. eröffnet;
b) Mit aller Beförderung die Frage zu prüfen, wie der nach den Andeutungen der Sanitätsdirektion benöthigte Raum, sowol für die Unterbringung von Patienten, als für die dadurch bedingten vermehrten Bedürfnisse der Anstalt beschafft werden können, und als dann dem Regierungsrathe Bericht und Antrag einzubringen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. des Sanitätswesens.
