Ermächtigung an die Militärdir. zur Konkurrenzeröffnung üb. die Verpachtung der Kantinenwirthschaft d. Kaserne auf Neujahr 1888.
Die Direction des Militärs berichtet:
Der Pachtvertrag für die Kantine in der Kaserne geht mit Schluß des laufenden Jahres zu Ende; für alle Fälle sei es wichtig, daß ein jeweiliger Uebernehmer sich rechtzeitig vorsehen könne, die Direction des Militärs glaube daher, es wäre an der Zeit, die Verpachtung zu freier Konkurrenz auszuschreiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirection wird beauftragt, die Verpachtung der Kantine auf Neujahr 1888 zu freier Concurrenz auszuschreiben.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug. 
