Reg. v. Schwyz; Herstellung e. neuen Verbindung d. obern u. unt. Zürichsees.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz frägt unterm 10. August an, ob man hierorts im Falle sei, mit ihm und der Regierung von St. Gallen die Frage der Herstellung einer neuen Kommunikation zwischen dem obern und untern Zürichsee, etwa vermittelst eines Durchstiches der Hürdenlandzunge von der Griengrube westlich vom Sternen in der Richtung gegen Pfäffikon auf dem Konferenzwege einer nähern Würdigung zu unterstellen und allenfalls gemeinsam zur Erlangung des vorgestreckten Zieles vorzugehen. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ersucht die Angelegenheit durch den Kantonsingenieur prüfen zu lassen und hierüber Bericht zu erstatten.
