Abgew. [Revisions] Gesuch des [Johannes] Ganz v. Freienstein in Basel betr. Arrestlegung.
In Sachen des Johannes Ganz von Freienstein, wohnhaft am Steinenthor in Basel,
betreffend Beschwerde über Arrestlegung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. dieß hat der Regierungsrath den Johs. Ganz mit seinem Namens seiner Ehefrau Anna geb. Baltisser gestellten Gesuche, es möchte die Armenpflege Stadel zur Aushingabe des von ihr mit Arrest belegten, Frk. 215 15 Rp. betragenden Vermögens angehalten werden, abgewiesen.  
B. Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. stellt Ganz das Gesuch um Revision dieses Beschlusses und führt an: Nach seiner Ansicht (und es drücke sich auch der Art. 50 der Bundesverfassung deutlich genug aus) dürfe keinem aufrechtstehenden Schweizerbürger unbedingt weder von Privaten noch Gemeinden und Korporationen irgend ein Arrest gelegt werden; somit könne die Armenpflege Stadel gleich einem Privaten kein anderes Recht besitzen, als ihn an seinem Wohnorte für ihre angebliche Forderung zu belangen. Daß er in seinen bürgerlichen Ehren und Rechten stehe, ergebe sich aus dem beiliegenden Zeugnisse der Niederlassungskommission in Basel. Er ersuche dringend, ihn in seinem Rechte zu schützen, damit er nicht veranlaßt werde, für Aufhebung des gerichtlichen Arrestes bei dem Bundesrathe klagend einkommen zu müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Es handelt sich nicht um einen Arrest für eine Forderung an Johs. Ganz, sondern um einen Arrest für eine Forderung an dessen Ehefrau auf Vermögen, welches dieser zugefallen ist.
2.) Zur Erziehung und Verpflegung des fraglichen Knaben war selbst wenn man denselben  als ein Brautkind betrachten wollte, neben dem Vater des Knaben subsidiär auch die Mutter desselben verpflichtet, (§ 309 & 297 des privatr. Gesetzbuches & § 7 des Gesetzes betreffend das Armenwesen) und die Heimatsgemeinde hatte hiefür erst beim Unvermögen derselben und der übrigen unterstützungspflichtigen Anverwandten einzustehen. Dabei blieb ihr das Recht vorbehalten, Wiedererstattung ihrer Auslagen zu fordern, wenn später jene Personen zu hinreichendem Vermögen gelangten (§ 20 des Gesetzes betreff. das Armenwesen & § 298 d. privatr. Gesetzbuches.)
3.) Es wird nicht bestritten, daß die Armenpflege Stadel die behaupteten Ausgaben für den Knaben der Frau Ganz gemacht habe; ja es wird sogar zugegeben, daß Frau Ganz es gewesen sei, welche den Knaben seinen Großeltern, welchen ihn sein Vater gemäß seinem gerichtlichen Versprechen zur Verpflegung übergeben hatte, entzogen und ihn der Armenpflege zur Verfügung gestellt habe. – Da nun Frau Ganz bis in die letzte Zeit genöthigt war, die Unterstützung des Armengutes für ihre Kinder in Anspruch zu nehmen, so kann dieselbe nicht als aufrechtstehende Schuldnerin im Sinne des § 50 der Bundesverfassung an-  gesehen werden.
Der Regierungsrath findet daher auch gegenwärtig keine genügenden Gründe, um wegen Verletzung dieses Artikels beim Obergerichte Beschwerde zu führen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten und an die Direktion der Justiz.
