Anstände in der Gemeinde Albisrieden betreffend Gemeinds- und Gerechtigkeitsbenutzung.
Mit Weisung vom 9ten d. M. meldet der Rath des Innern, nachdem dem Bezirksrathe Zürich bezüglich auf die Beschwerde des Präsidenten Wydler von Albisrieden Nahmens der dasigen Gemeinde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes vom 15. April 1835. betreffend die der Minderheit der Gemeinde ertheilte Vollmacht zu Führung eines Prozeßes gegen die Gerechtigkeitsbesitzer, der Auftrag gegeben worden, diesen Gegenstand des Nähern zu untersuchen, und einen ausführlichen Bericht darüber zu erstatten, ob die Anhebung eines Prozeßes gegen die Gerechtigkeitsbesitzer wirklich im Intereße der Gemeinde liege, und daher die Ertheilung einer dießfälligen Prozeßvollmacht nothwendig sey, – berichte nunmehr die gedachte Behörde mit Zuschrift  vom 13ten April abhin, das eine gütliche Ausgleichung der Parteyen nicht möglich gewesen sey; daß die Minderheit ferner für das Gemeindgut mehrere Grundstücke als Eigenthum anspreche, wofür sie Beweistitel zu haben glaube, gegen welche die Verwaltungsbehörden Einsprache zu machen nicht wohl geeignet seyn können, daß mithin die Behandlung dieses Gegenstandes in die Competenz des Civilrichters einschlage und die rechtliche Ausfechtung der Sache dem Intereße der Gemeinde angemeßen sey. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß noch keine hinreichenden Data über den Bestand, den Werth und Ertrag des streitigen Gutes und die bisher aus demselben sowohl der Gemeinde als der Corporationsgenoßen zugekommene Nutznießung vorliegen, um mit Sachkenntniß beurtheilen zu können, ob die Anhebung eines Prozeßes und Ertheilung einer daherigen Vollmacht im Vortheil der Gemeinde liege, beschloßen, einstweilen die letztere noch nicht zu geben, dagegen aber den Bezirksrath Zürich unter Mittheilung der Acten zu beauftragen, eine sorgfältige Untersuchung über den Umfang, Werth und Ertrag des im Streite liegenden Gutes und die theils von der  Gemeinde, theils von den Gerechtigkeitsbesitzern daraus bezogenen Nutzungen zu veranstalten, dabey ganz im Sinne der den sämmtlichen Bezirksräthen unterm 25. September 1833. bezüglich auf die Ausscheidung der Gemeinds- und Gerechtigkeitsgüter ertheilten Instruction zu verfahren und über das dießfällige Ergebniß Bericht zu erstatten.
