Erneuertes Ansuchen des Hrn. Pfarrer Biedermann in Pfungen u. Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris betreff. Entlaßung seines Sohnes C. Biedermann in der Fremdenlegion in Algier.
Mit Zuschrift vom 2t. d. M. sucht Herr Pfarrer J. Biedermann in Pfungen darum nach, daß das Begehren um Entlaßung seines Sohnes Carl aus dem ersten Regiment der Fremdenlegion in Algier bei dem Königl. franz. Kriegsministerium möchte erneuert werden, indem ungeachtet der unter’m 18t. Juli v. J. ihm mitgetheilten Zusage des Letztern die Entlaßung des Carl Biedermann noch nicht stattgefunden, sondern dieser noch in einem jüngst eingelangten Briefe berichte, es sei bis jetzt noch keine Rede von seiner Freilaßung gewesen und sein Oberst rathe ihm, deßhalb noch einmal beim Kriegsministerium einzukommen.
Demzufolge wird der Eidgenös. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] ersucht, diese Angelegenheit auf geeignetem Wege bei dem dortigen Ministerium in Erinnerung zu bringen und wo möglich ihre beförderliche Erledigung zu bewirken. 
