Kreditbegehren beim Ktsrath f. Dampfkesselreparatur im Röslibad.

Die Direktion des Sanitäts- und Armenwesens
berichtet:
Die unterm 7. Januar vorgenommene Untersuchung des Wasserkessels der Badeanstalt im Röslibad [Spannweid] habe ergeben, daß an diesem schon seit 1852 bestehenden schon mehrmals reparierten Kessel eine gewöhnliche Reparatur, wie man sie sich bei Festsetzung des Voranschlages vorgestellt habe, nicht genüge, sondern daß die Hauptbestandtheile neu werden ersetzt werden müssen, daß dagegen die Garnituren etc. noch verwendbar sein werden. Nach dem Berichte der Herrn Gebr. Sulzer, in Winterthur, vom 13. dß. belaufen sich die Kosten auf ca 2200 Frk.; diesem entsprechend müsse die Summe der Hauptreparaturen am Kantonsspital erhöht werden und die Direktion trage drauf an, daß sie von 12,300 auf 14,000 Fr. angesetzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesen
beschließt:
.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
