Armenpflege Herrliberg; Vergütung geleisteter Unterstützung der eingebürgerten heimatlosen Maria Huser u. ihrer unehelich. Söhne.
Mit Zuschrift vom 15. Christmonat 1875 stellt die Armenpflege Herrliberg, gestützt auf § 7 Abs. 3 des Gesetzes betreffend die Einbürgerung von Heimatlosen vom 27. Hornung 1855, das Gesuch um Bezahlung des Staatsbeitrages an die in den Jahren 1870–1873 aus dem Armengute bestrittenen Auslagen für die im Jahr 1858 in Herrliberg eingebürgerte Maria Huser und ihre unehelichen Söhne im Gesammtbetrage von Frk. 1068.55 Rp. laut beigelegten Armengutsrechnungen, nachdem zum letzten Mal im Jahr 1870 der betreffende Staatsbeitrag an die Auslagen für jene Familie pro 1869 geleistet worden ist.
Nach der erwähnten Gesetzesbestimmung  liegt dem Staate für die Dauer von 15 Jahren von der Einbürgerung an die Verpflichtung zum Ersatze der Hälfte der den Eingebürgerten und ihren Familien verabreichten Unterstützungen ob. Jene Zeitdauer von 15 Jahren ist im vorliegenden Falle mit dem Jahr 1873 abgelaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Armenpflege Herrliberg als Staatbeitrag an die der im Jahr 1858 dort eingebürgerten, heimatlos gewesenen Maria Huser und ihren unehelichen Söhnen geleisteten Unterstützungen, in den Jahren 1870–1873 von Fr. 1068.55 die Hälfte mit Frk. 534.30 aus dem Kredit der Justiz und Polizeidirektion [Einbürg. e. Heimatlosen, Ziff. 1] zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Armenpflege Herrliberg unter Rücksendung der Armengutsrechnungen, sowie an die Direktion der Justiz und Polizei und der Finanzen zur Vollziehung.
