Beschluß betr. d. Revisionsgesuch d. Gede Altikon i. S. d. aufgelösten Civ. Gede Feldi. Zutheil. ders. zur Gede Ellikon.
Herr Fürsprech Meyer-Stadler stellt Namens der Gemeinde Altikon das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses in Sachen der Civilgemeinde Veldi [sic!] vom 20. April d. Js. beziehungsweise um Aufhebung der Disp. II und IV desselben.
In erster Linie bezweifelt er die Kompetenz des Regierungsrathes die Lostrennung Veldi’s von der politischen Gemeinde Ellikon auszusprechen u. wahrt ihre dießfälligen Rechte. 
Mit Bezug auf das Materielle führt er im Wesentlichen folgendes an:
Veldi sei bisanhin politisch mit der Gemeinde Ellikon verbunden gewesen; diese Verbindung könne aber nur aus zwingenden Gründen aufgehoben werden, da der politische Verband von jeher als der bedeutendste habe betrachtet werden müssen, Ellikon selbst die Lostrennung Veldis nicht einmal gewünscht u. nur für den Fall, daß dasselbe auch kirch- u. armengenössig zugetheilt würde, sich eine Entschädigung vorbehalten habe. Was die Kirch- u. Armengenössigkeit betreffe, so könne die geographische Lage die Zutheilung Veldi’s zu Altikon nicht rechtfertigen, da der Unterschied in den Entfernungen nicht als so bedeutend erscheine, daß daraus mit Nothwendigkeit die Zutheilung zu Altikon gefolgert werden müsse; ebenso wenig könne die im Jahr 1864 erfolgte Zutheilung Veldi’s zu der Schule Altikon, die von diesem jetzt noch als ein ihr zugefügtes Unrecht betrachtet werde, dazu führen, daß Veldi auch noch in den übrigen Gemeindebeziehungen Altikon zugetheilt werde. Der durch die Zutheilung von Veldi der Gemeinde Altikon zugefügte Schaden stehe in keinem Verhältniß zu der Unbequemlichkeit, welcher sich die Bewohner Veldis unterziehen müssen, wenn sie als Kirchgenossen Ellikon einverleibt werden; dieses selbst würde bei Aufrechthaltung des regierungsräthlichen Beschlusses zum Schaden von Altikon unberechtigten Ge-  winn ziehen. Im Weitern komme in Betracht, daß die Besorgung der Pfarrei Altikon wegen seiner Verbindung mit Dorlikon u. Gütikhausen den Geistlichen bedeutend mehr in Anspruch nähme als derjenige von Ellikon, auch wenn ihm Veldi zugetheilt würde, in Anspruch genommen würde. Von einer Entschädigung Ellikons an Altikon werde kaum viel zu erwarten sein; jedenfalls würde sich Ellikon hiezu nicht freiwillig herbeilassen. Die Mehrbelastung durch die Thurwuhrungen betreffend, werden die Befürchtungen von Altikon durch die in Erwägung V des regierungsräthlichen Beschlusses aufgestellten Betrachtungen nicht gehoben; denn wenn auch zunächst die Anstößer die Kosten für Wuhrungen u. Reinigung der Flüsse zu tragen haben, so liege doch nach den §§ 35 und 42 des neuen Gesetzes betreffend das Wasserbauwesen die Besorgung der dießfälligen Arbeiten den politischen Gemeinden ob u. diese mögen dann zusehen, ob u. wie sie Ersatz von den Anstößern erhalten; da gerade die Einwohner von Veldi in der Mehrzahl unbemittelt seien, müßte die dießfällige Last von der Gemeinde Altikon getragen u. so der Gemeinde Ellikon abgenommen werden.
Es kommt in Betracht:
1. Bei Erledigung des Gesuches von Veldi um Lostrennung von dem Kirchenverbande mit der thurgauischen Filiale Ueßlingen mußte es sich in erster Linie  fragen, welcher zürch. Kirchgemeinde dasselbe kirchlich u. gemäß der in Art. 52 der Verfassung aufgestellten allgemeinen Regel sowie nach den vorliegenden Verhältnissen auch als armengenössig zuzutheilen sei.
2. politisch war dasselbe bis zum Beschlusse vom 20. April Ellikon zugetheilt; seit dem Jahr 1864 ist es mit Herten, das politisch ebenfalls zu Ellikon gehört, nach Altikon schulgenössig.
3. Bei der Zutheilung zu einer Kirchgemeinde konnte nur in Frage kommen, ob Veldi Ellikon oder Altikon zugeschieden werden solle.
4. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß der politische Gemeindeverband als der bedeutendste, als der normale Gemeindeverband erscheint; es könnte sich nur Fragen, ob andere Verhältnisse wie die geographische Lage etc. es als dringend erscheinen lassen, bei der Zutheilung zu einem Kirchenverbande von diesem gegebenem Verhältnisse abzuweichen u. behufs völliger Abrundung der Gemeindeverhältnisse den politischen Gemeindeverband ebenfalls nachfolgen zu lassen.
5. Vom Standpunkte der Konvenienz aus betrachtet, mußte die geographische Lage, der Zustand der bereits vorhandenen Verbindungen etc. es als wünschenswerth erscheinen lassen, Veldi, das bereits schulgenössig nach Altikon war, in allen Gemeindebeziehungen diesem zuzutheilen.
6. Wenn nun aber aus gewichtigen Gründen, so nament-  lich demjenigen einer bedeutenden Mehrbelastung der politischen Gemeinde Altikon ohne entsprechende Entschädigung ein entschiedener Widerwille gegen die Aufnahme Veldi’s in den politischen Gemeindeverband sich kundgibt, der überdieß dadurch gestützt wird, daß die kirchliche Zutheilung ebenfalls eine bedeutende Mehrbelastung nach sich zieht, so kann in Ermanglung dringender Gründe, deren Vorhandensein auch im Beschlusse vom 20. April nicht angenommen wurde, auf der Abtrennung Veldi’s von der politischen Gemeinde Ellikon und der politischen u. kirchlichen Zutheilung zu Altikon nicht beharrt werden; es muß vielmehr die Zutheilung im Kirchen- u. Armenwesen dem bereits bestehenden politischen Verbande folgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 20. April entsprochen und die Disp II. und IV desselben aufgehoben.
II. Der Civilgemeindeverband von Veldi [Disp. III des Beschlusses vom 20. April] bleibt aufgehoben.
III. Veldi bleibt der politischen Gemeinde Ellikon einverleibt u. wird derselben hinsichtlich der kirchlichen und Armenverhältnisse ebenfalls zugetheilt.
IV. Schulgenössig bleibt Veldi bis auf Weiteres nach Altikon.  
V. Der Bezirksrath Winterthur wird eingeladen, diesen Beschluß im Allgemeinen durchzuführen u. dem Regierungsrathe hinsichtlich der Folgen der Einverleibung Veldi’s in den Armenverband von Ellikon im Sinne von Erwägung 3 des Beschlusses vom 20. April Vorschläge zu hinterbringen.
VI. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, an den Bezirksrath Winterthur, an die Gemeindräthe Altikon u. Ellikon, sowie an die bisherige Vorsteherschaft der Civilgemeinde Veldi.
