Niedersetzung einer Special-Commißion zur Prüfung der Recurse gegen die Besteuerung der Gewerbe nach Claßen.
Auf gemachten Anzug wurde beschloßen, zur Prüfung der Recurse gegen die Besteuerung der Gewerbe nach Claßen, eine Commißion von 3. Mitgliedern bestehend in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi, Keller und Hotz niederzusetzen. An diese Commißion wurden sofort neun verschiedene dießfällige Eingaben überwiesen, auch das Abgaben-Departement zu deren Beantwortung an die erwähnte Stelle eingeladen. 
Hingegen wurde beschloßen, dem Herrn Wüst, Goldarbeiter von Zürich, seine Eingabe mit Hinsicht auf den ungeziemenden Ton, worin dieselbe abgefaßt ist, – zurückzustellen. 
