Schweiz. Hülfsgesellschaft in Amsterdam. Verabreich. e. Staatsbeitr. an dies.
Herr J. J. Wartmann, Konsul der schweiz. Eidgenossenschaft in Amsterdam übermacht unterm 20. d. Mts. eine Uebersicht der Einnahmen & Ausgaben der Kasse für Unterstützung nothleidender Schweizer daselbst während des Jahres 1867, wonach
die Einnahmen
fl. 3168. 82
“    Ausgaben
“    491. 06
der Kassasaldo also
fl. 2677. 76 beträgt & unter
den 46 unterstützten Personen sich 9 & namentlich ein Greis von 80 Jahren aus dem Kanton Zürich befinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Zu Gunsten der Kasse für nothleidende Schweizer in Amsterdam wird ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung des freien Kredits des Regierungsrathes für das Jahr 1868 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Voll-  ziehung.
