Wahl des zweiten Staatsschreibers Herrn Sulzer von Winterthur zum ersten Staatsschreiber.
Der Regierungsrath hat zum ersten Staatsschreiber provisorisch gewählt den bisherigen zweiten Staatsschreiber Herrn Sulzer von Winterthur und sodann mit Bezug auf die durch diese Wahl erfolgte Erledigung der zweiten Staatsschreiberstelle beschlossen, es sei dieselbe im Amtsblatte zur Wiederbesetzung mit einem Anmeldungstermin von 10. Tagen auszuschreiben, in der Ausschreibung sie jedoch ausdrücklich zu bemerken, daß diese Stelle einstweilen nur provisorisch besetzt werde.
Von der Wahl des ersten Staatsschreibers ist sodann dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, dem Ernannten Urkunde zuzustellen und die Ernennung ins Amtblatt einzurücken.
