Abgewies. Beschwerde des Gemdrthes Buchberg über das Präsidium des Bez. Ger. Bülach wegen Ertheilung e. Rechtsvorschlages an J. Schneider in Eglisau.
Der Gemeindrath Buchberg, Kantons Schaffhausen beschwert sich mit Schreiben vom 6 dieß darüber daß dem Johs. Schneider, Christophs in Eglisau, welchen Herr Gemeindsseckelmeister Kern in Buchberg gemäß einem Beschlusse des Gemeindrathes wegen Holzfrevels für Fcs 6. 45. Rp. Buße rechtlich betrieben habe, von dem Präsidium des Bezirks-  gerichtes Bülach Rechtsvorschlag ertheilt & ein Begehren um Rechtsöffnung abgewiesen worden sei und stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath das Präsidium des Bezirksgerichtes Bülach anweisen, den ertheilten Rechtsvorschlag aufzuheben.
Es wird beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Buchberg unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Stellung, dem Präsidium des Bezirksgerichtes Bülach oder überhaupt einer Gerichtsbehörde eine Weisung zu ertheilen, und es müsse eine Beschwerde wegen verweigerter Rechtsöffnung an die Justizkommission des Obergerichtes eingegeben werden.
