Ansuchen der Herrn F. Dormonet, in Aigle Namens J. Funk aus Turbenthal, befindlich zu Bex, um ein Certifikat über einen Rechtsgrundsatz.
Nach Anhörung einer vom 16. d. M. aus Bex, datirten Zuschrift, durch welche Herr F.  Dormonet Rechtsagent in Aigle, Nahmens von Jacob Fluck [sic!], aus Turbenthal, befindlich zu Bex das Ansuchen stellt, daß ihm zum Behufe der Betreibung einer Rechtsstreitigkeit das Attestat eines in den Gesetzen des Cantons Zürich liegenden Rechtsgrundsatzes ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen: dem Gesuchsteller anzeigen zu laßen, die Regierung sei nicht in der Stellung, Erklärungen über gesetzliche Rechtsfragen zu geben und müße hingegen den streitenden Partheien und Gerichten überlaßen werden, solche aus den Gesetzen abzuleiten.
