Stadtrath Zürich; Ablehnung ss. Gesuches f. Besoldungserhöhung d. Notars der Stadt Zürich.
In Sachen
des Herrn Stadtnotar Wetli in Zürich,
betreffend Gesuch um Aufbesserung seiner fixen Besoldung und Bureauzulage,  
ergibt sich:
Das Obergericht übersendet in Folge des Regierungsbeschlusses vom 29. vor. Mts. mit Zuschrift vom 1. Juni einen Protokollauszug laut welchem dasselbe unterm 8. Mai a. c. beschlossen hat, dem Begehren des Stadtrathes Zürich um Anbahnung einer besseren Dotirung der hiesigen Stadtnotariates einstweilen keine Folge zu geben. Hiebei ist das Obergericht von folgenden Betrachtungen ausgegangen:
1. Da das Gesetz betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise, abgesehen von dem in § 52 erwähnten speziellen Falle, weder den Gerichten noch den Verwaltungsbehörden die Befugniß zur Ertheilung besonderer Zulagen zur Besoldung und zur Bureauentschädigung gibt und selbstverständlich bleibende Erhöhungen der durch das Gesetz aufgestellten Ansätze durch bloße Regierungsbeschlüsse nicht bewerkstelligt werden können, so könnte den geäußerten Wünschen nur auf dem Wege der Revision des Gesetzes entsprochen werden. Es ist aber einleuchtend, daß es um der Verhältnisse eines einzigen Notariates willen kaum an der Zeit wäre, ein Gesetz, das erst mit dem 1. Jenner 1874 in Kraft getreten ist, jetzt schon in Revision zu ziehen.
2. Der am meisten ins Gewicht fallende Zuwachs  an Geschäften für den Notar in Zürich ist dadurch bedingt, daß in Folge der demnächst eintretenden Verlagerung der Notariatskanzlei Vierwachten in die Gemeinde Oberstraß in Zukunft nahezu alle in Zürich zu erhebenden Wechselproteste dem Notar der Stadt zufallen werden. Diese veränderten Verhältnisse stehen indessen erst bevor und es wird zweckmäßig sein, vorerst abzuwarten, was für eine Wirkung dieselben üben werden. Ebenso steht noch zu gewärtigen, ob und inwieweit dieser Anhäufung von Geschäften durch einen vom Obergerichte dießfalls gefaßten Beschluß wirksam begegnet werden könne. Sollten die Uebelstände auch in Zukunft noch dieselben sein, so scheint es allerdings geboten, an eine Aenderung des Gesetzes zu denken. Indessen wird es sich fragen, ob der von den Petenten gewünschte Ausweg einer bloßen Erhöhung der Besoldung oder der Bureauzulage unter den obwaltenden Verhältnissen der richtige sei, und ob es sich nicht eher empfehlen würde, entweder für die Stadt Zürich einfach zwei Notariate einzurichten oder wenigstens für einzelne Geschäfte, wie z. B. vorzugsweise für Protesterhebungen und andere nicht den Verkehr mit Liegenschaften beschlagende Funktionen einen zweiten selbstständig zu besoldenden Beamten aufzustellen; alle diese Fragen könnten  zur Zeit kaum richtig beantwortet werden.
3. Abgesehen davon ist aber durch die Eingabe des Notars auch das noch nicht genügend festgestellt, daß die ihm ausgesetzte Bureauzulage mit den ihm noch verbliebenen Sporteln für Copiaturen, Beglaubigungen, Correspondenzen, die Provisionen für Ablösung von Schulden und für den Bezug der Staatsgebühren wirklich nicht ausreiche für Miethe eines angemessenen Lokales und für die Anstellung des erforderlichen Hülfspersonales. Auch hierüber müßten vorerst noch genauere Nachweise vorgelegt werden, die zur Stunde gänzlich fehlen.
Der Regierungsrath,
in Uebereinstimmung mit der obergerichtlichen Schlußnahme und Anerkennung ihrer Begründung,
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschließt:
I. Auf die Petition des Stadtnotars von Zürich um Aufbesserung seiner Besoldung und Bureauzulage wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der Finanzen.
