Bericht des Statthalteramts Bülach wegen Bezug der Vermögenssteuer.
Aus einem vom Statthalteramte Bülach Sub dato 20sten d. M. erstatteten Berichte hat der Regierungsrath mit Vergnügen entnommen, daß daselbst die nöthigen Belehrungen und Anweisungen an die betreffenden Beamtungen über den Bezug der Vermögenssteuer ertheilt worden, an deren guten Erfolge nicht zu zweifeln seye, und überhaupt die Liebe zur gesetzlichen Ordnung und Freyheit daselbst herrschende Volksstimme seye.
Dem Herrn Bezirksstatthalter werden daher seine zweckmäßigen Einleitungen und sein Bericht verdankt, und der letztere dem Finanzrathe zu angemeßenem Gebrauche überwiesen.
