Hartmann Suter in Wädensweil. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Hartmann Suter, Drechsler, in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 22. Christmonat 1869 suchte Herr Suter, gegenwärtiger Besitzer des unterm 19. Herbstmonat 1829 dem Hrn. Sal. Bürgi, im Musli ertheilten Wasserrechtes, um die Bewilligung nach, seinen Weier am Gul-  menbache um ca 4 Fuß höher schwellen & zugleich erweitern zu dürfen.
B. Die Publikation dieses Gesuches hatte eine Einsprache von Seite des Hrn. Johannes Höhn in Weißhut zur Folge, es wurde dieselbe aber laut Erklärung vom 27. Jenner 1870 wieder zurückgezogen.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Hartmann Suter, Drechsler in Wädensweil, jetzigem Besitzer des unterm 19. Herbstmonat 1829, 4. Brachmonat 18[?5]5 & 4. Weinmonat 1838 ertheilten Wasserrechtes am Gulmenbache im Musli - Wädensweil, wird die Bewilligung ertheilt, den Bach oberhalb seines Auffangswuhres nach dem beigelegten Plane zu verlegen, & neben demselben einen Weier anzubringen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Umfassungen, Mauern & Dämme des Wassersammlers sollen eine dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & und [sic!] mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur  Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Sammler nur an Sonn- & Festtagen, & an den Arbeitstagen nur von Abends 7 bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden, die übrige Zeit soll dasselbe immer ungehindert abfließen können.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes ist verpflichtet, den Wassersammler bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a.
Bachsohle am Weiereinlauf [Horizont oben]
11.90.
“
Oberfläche der Grundschwelle am Weiereinlauf
11.68.
b.
Einschnitt an einer Buche
10.00.
“
Oberfläche des Weierdammes
10.68.
c.
Sohle des Ueberfalls
11.68.
“
Sohle der Röhrenleitung am Einlauf
19.77.
d.
Oberfläche der Straßenmarke
30.64.
e.
auf Fensterbank, Falz, an der Werkstatt, auf Seite gegen der Landstraße
38.95.
f.
auf Fensterbank, Falz, von der Werkstatt,  auf Seite gegen der Landstraße
38.96.
g.
auf Kellerthürschwelle am Hause von Baumann, nächst der südlichen Hausecke
42.46.
h.
Centrum des Wasserrades [Radius 15 Fuß]
39.59.
i.
Kettsohle am Auslauf
55.59.
k.
auf Markstein über dem Auslauf
50.37.
5. Ohne eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fraise & Dreherei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des je-  weiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren die Weieranlage ausgeführt ist.
11. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen bleiben, soweit dieselben Vorstehenden nicht widersprechen, auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.  
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Suter hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 25 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß zu geben.
