Urlaub u. Stellvertretung f. Statth. Würmli, Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Statthalter Würmli, in Winterthur,
betreffend Urlaub & Stellvertretung,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift eingegangenen den 1. Januar d. Js. stellt Hr. Statthalter Würmli, unter Mittheilung, daß sein Krankheitszustand zeitweilige Unterbrechungen in seinen Amtsgeschäften zur Folge haben werde, das Gesuch, ihm für die Dauer dieser Intervallen einen außerordentlichen Stellvertreter in der Person des hiefür erböthigen Hrn. Bezirksrathsschreiber Biedermann zu bewilligen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Statthalter Würmli wird auf unbestimmte Zeit ein Urlaub ertheilt & die von ihm vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Bezirksrathsschreiber Biedermann genehmigt.
II. Mittheilung an dieselben.
