Schrbn. an die [Nordostbahn] & [Eisenbahndepartement] betr. Sommerfahrplanprojekte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
I. An die Direction der N. O. B. folgendes Schreiben zu richten:
„Die mit dem Abgeordneten Ihrer Tit. Betriebsdirection, Hrn. Oberinspektor Vögeli, gepflogene Verhandlung über die bezüglich Ihres Sommerfahrplanprojektes seitens der Anwohner der betreffenden Linien eingereichten Postulate hat ergeben, daß Ihrerseits die Früherlegung des ersten Zuges Hinweil–Effretikon um ca eine Stunde, sowie die Vorschiebung des Zuges 71 Bülach–Winterthur um 10 bis 15 Minuten ohne Weiteres zugestanden, die Erstellung einer Nachmittagsverbindung aus dem Limmatthal nach Zürich als wahrscheinlich in Aussicht gestellt, alle anderen Begehren  dagegen abgewiesen werden.
Indem wir von den gemachten Zugeständnissen gerne Vormerk nehmen & hoffen, daß auch die erwähnte Nachmittagsverbindung aus dem Limmatthal uns nicht zu Weiterem Anlaß geben werde, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir im Uebrigen nach Erwägung der uns gütigst ertheilten Aufschlüsse gegenüber Ihrem Sommerfahrplanprojekt nur noch in folgenden Punkten abweichende Ansichten glauben geltend machen zu müssen:
a. Wir anerkennen, daß Ihr Fahrplanprojekt für die Linie Effretikon–Hinweil mit der bereits berührten Modifikation, so geschickt angelegt ist, als es bei der zu Grunde gelegten Zugszahl möglich war. Wir können aber trotzdem nicht umhin, das Begehren der Landesgegend um Ausführung der vollen 4 Züge zu unterstützen. Es ist nicht nur so zu sagen die ganze Gemeinde Hinweil, welche dieses Begehren stellt; aus der Gemeinde Wetzikon schließen sich 441 Unterschriften an, aus der Gemeinde Bäretsweil 99 & selbst aus der unterhalb Pfäffikon liegenden Gemeinde Fehraltorf noch eine Anzahl. Die Gegend hatte diese 4 vollen Personenzüge seit dem Bestehen der Bahn; es ist, wie die Petition wol nicht mit  Unrecht behauptet, das Bedürfniß nach guten Verbindungen in Folge Entstehung neuer Gewerbe eher gestiegen. Der einzige etwas in Betracht fallende Grund für eine Reduktion der Züge könnte in der schwachen Rendite gefunden werden. Bei aller Bereitwilligkeit, diesem Momente die gebührende Rücksicht zu tragen, glauben wir aber nicht, daß diese Rücksicht so weit gehen darf, um wegen der relativ geringen Mehrleistung, die hier verlangt wird, auf die großen Vortheile der 4 vollen Züge zu verzichten. Den Hinweis auf die Möglichkeit der Benutzung der Vereinigten Schweizerbahnen durch die Bewohner von Hinweil–Wetzikon etc. können wir so lange nicht als einen Gegengrund gelten lassen, als die Retourbillete der Linie Hinweil–Effretikon nicht auch auf den Ver. Schweizerbahnen & umgekehrt Gültigkeit haben; Hinweil würde selbst noch in diesem Falle die eine Fahrt Hinweil–Wetzikon verlieren. Was den Fahrplan betrifft, so schließen wir uns dem Projekt der Petenten an, in der Meinung, daß Zug 7 in Effretikon einen Halt bekomme. Da die Beibehaltung von Zug 461 in der in Ihrem Projekt angenommenen Lage seitens Betheiligter in der Gemeinde Pfäffikon gewünscht zu werden  scheint, so sind wir einverstanden, daß das Projekt der Petenten in dieser Weise modifizirt werde, uns vorbehaltend, ein nächstes Jahr die Früherlegung zu verlangen, sofern von Seite der Anwohnerschaft genügende Gründe vorgelegt werden.
b. Nach den Aufschlüssen Ihres Herrn Abgeordneten war unsere Direction des Innern geneigt, von einer Betonung des Haltes des Zuges 18 in Wiesendangen Umgang zu nehmen. Nun macht man uns aufmerksam, daß Zug 18 in Wiesendangen mit Zug 13 kreuze, und man behauptet des Bestimmtesten, daß in Folge dessen Zug 18 fast regelmäßig auf Zug 13 warten müsse, so daß ein Aus- & Einsteigen bei der geringen Frequenz in der Regel gar kein Versäumniß für den Zug 18 nach sich ziehen würde. Allerdings erfolge dieses Anhalten vor der Signalscheibe; oft aber trete ein zweiter Halt vor der Weiche ein, da die dortigen Geleiseeinrichtungen keineswegs genügende seien. Schon die Betriebssicherheit erfordere, daß Zug 18 die Station Wiesendangen nicht als Schnellzug passire, da immer die Gefahr vorhanden sei, daß der frühere vom Moment an, da er das Weichensignal erblicke, bis zur Weiche  am andern Ende den Zug nicht zu stellen vermöge. Wir halten dafür, daß fraglicher Halt unter diesen Umständen allerdings eingeschaltet werden dürfte.
c. Nur ungern & nur in Rücksicht auf die Schwierigkeit, die nöthigen Installationen noch vor Beginn der Sommerfahrplanperiode anzubringen, verzichten wir auf das Postulat der Ausdehnung der Züge 71 & 78 bis Eglisau; der Mangel fraglicher Verbindungen hat in der That nicht unbedeutende Inkonvenienzen im Gefolge. Man theilt uns mit, daß Ihre Ablehnung dieses Postulates sich insbesondere auf die schwache Frequenz dieser Züge stütze, da sogar der Freitagszug 71 Eglisau–Bülach es nur auf durchschnittlich 27 Passagiere bringe. Wir vermögen dieses Argument nicht als durchschlagend anzuerkennen. Es hat in Beurtheilung der Nothwendigkeit einer Zugsverbindung nicht allein die Zahl der Passagiere, sondern auch die Intensität des Bedürfnisses für die allfällig Wenigeren, die den betreffenden Zug benutzen, in Betracht zu kommen & in dieser Hinsicht darf wol behauptet werwerden [sic!], daß ein letzter Abgang von Zürich um 440 und eine erste Ankunft in Zürich um 1012 (bezw. von & in Winterthur um 450 & 104 [sic!])  für eine Landesgegend mit Ortschaften von der Bedeutung wie Eglisau & Rafz, die nur um eine Stunde Fahrzeit von Zürich abliegt, als durchaus unbefriedigende Verbindungen bezeichnet werden müssen. Wir glauben berechtigt zu sein, zu verlangen, daß spätestens auf nächsten Sommer auf irgend welchem Wege dafür gesorgt werde, daß den dießfälligen berechtigten Ansprüchen dieser Gegend Rechnung getragen werde.“
II. Mittheilung an die Nordostbahn & an das schweiz. Eisenbahndepartement.
