Beschwerde des Erziehungsrathes über Zusendung von Steuerzedeln an die Studirenden der Hochschule.
Ein vom 10. d. M. datirtes Schreiben des Erziehungsrathes, womit derselbe ersucht, daß dem Stadtrathe Zürich die angemeßene Weisung bezüglich auf die kürzlich Statt gefundene Zusendung von Steuerzedeln an sämmtliche Studirende an der hiesigen Hochschule ertheilt werden möchte, wird dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, die nöthige Untersuchung in Sache eintreten zu laßen und die geeigneten Vorkehrungen zu treffen.
