[Heinrich] Reimann, Grütacker - Wald, Rodung v. Waldboden.
Mit Eingabe ohne Datum stellt Heinrich Reimann im Grütacker - Wald, das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, den unterhalb seines Hauses gerodeten, im eid. forstlichen Aufsichtsgebiet gelegenen Waldboden mit einem Flächeninhalt von ca 25 Aren bleibend landwirthschaftlich zu benutzen.
Das Oberforstamt empfiehlt in seiner Begutachtung vom 16. Okt. d. Js. das Gesuch zur Genehmigung, indem es folgenden nähern Aufschluß ertheilt:
Das fragliche Grundstück liegt an einer ziemlich steilen aber trockenen, sonnigen Halde und hat einer fruchtbaren, ziemlich flachgründigen, kiesigen Boden. Abrutschungen sind nicht zu befürchten, auch werden die nebenliegenden Waldungen und Güter durch die Rodung nicht gefährdet. Eine wesentliche Steigerung des Ertrages des Grundstückes durch die Rodung ist nicht zu erwarten, letztere hat aber für den Besitzer dennoch einen bedeutenden Werth, weil sein oberhalb des fraglichen Hanges neu erbautes Wohnhaus durch die Entholzung desselben freie Aussicht und ungehinderten Zutritt der Sonne erhält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem gestellten Gesuche wird entsprochen.  
II. Mittheilung an den Petenten und an das Oberforstamt.
