Eid. Depart. d. Innern, Kreisschrbn betr. Gesuch d. belgischen Gesandtschaft um Mittheil. d. geltenden Vorschriften etc. üb. d. Beerdigungen.

[Präsidial-Verfügungen.
19. April 1870.] 
Ein Kreisschreiben des eid. Depart. des Innern, mit welchem dasselbe zu Handen der belgischen Regierung um Mittheilung der bestehenden Gesetzgebung über die Beerdigungen namentlich mit Rücksicht auf die in Gemeinden mit gemischter Bevölkerung geltenden Gebräuche ersucht, wird zunächst dem Kirchenrath zur Antragstellung überwiesen.
