[Gesetzesentwurf] betr. Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
Der von der verordneten Kommission umredigirte Gesetzesentwurf betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen wird berathen.
§ 1. In lemma 2 soll es statt „der Gesammtkosten“ heissen „derselben.“
Als lemma 3 dieses § wird Ziff. 1 des § 3 aufgenommen und zwar in folgender modifizirter Fassung: 
„Von Seiten der betheiligten Landesgegend wird eine dem Staatsbeitrag wenigstens gleichkommende Leistung verlangt. Bleibt diese unter 50,000 Fr. auf den Kilometer, so ist die Staatsbetheiligung entsprechend zu vermindern.[“]
In § 2 werden die Worte „durch eine der bestehenden Bahngesellschaften“ gestrichen.
§ 3. Nachdem das erste Lemma zu § 1 genommen worden, bilden die Ziff. 2 und 3 den § 3 und Ziff. 4 einen eigenen folgenden Paragraphen. In diesem soll es sodann in Zeile 2 statt „zudem“ heißen „am“ und in Zeile 5 statt „zu gewähren“ „einzuräumen“. Der Schluß soll lauten: „welche vom Regierungsrathe gewählt wird.“
§ 4 [nun 5] wird unverändert angenommen.
§ 5 [nun 6] soll im Eingang lauten: zu dem in § 1 bezeichneten Zwecke etc.
§§ 6–9 [nun 7–10] werden unverändert angenommen.
§ 10 [nun 11] wird nach „Vollziehung“ eingeschaltet „dieses Gesetzes“.
Der Entwurf wird hierauf als Ganzer angenommen und soll sofort gedruckt und an die Mitglieder des Kantonsrathes versandt, auch in das Amtsblatt aufgenommen werden.
Die Abfassung der bezüglichen Weisung wird Hrn. Reg. Rath Brändli übertragen. 
