Gemeinde Unterlunnern. Bestimmung eines Staatsbeitrages für dieselbe an die Kosten von Reußwuhrungsarbeiten.
In Sachen der Gemeinde Unterlunnern,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. März l. Js. stellt die Vorsteherschaft der Gemeinde Unterlunnern das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die in den Jahren 1861 u. 1862 ausgeführten Wuhrarbeiten an der Reuß, deren Kosten sich auf Fr. 5731 belaufen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Berichte der Vorsteherschaft wurden in den Jahren 1861 u. 1862 folgende Arbeiten an der Reuß ausgeführt:
1) Ausbesserung des Wuhres zwischen den Marchen No. 29 u. No. 34, und Wiederherstellung des weggeschwemmten Wuhres bei Marche No. 46 auf
100
Fuß
Länge
2. Gründliche Ausbesserung des Hauptwuhres zwischen den Marchen 
No. 34 u. 35 auf
130
“
“
Uebertrag
230
“
“

3. Erbauung von 2 neuen Querwuhren, das eine von 100’, das andere von 60’, zus.
160
“
“
4. Ausbesserung aller Querwuhre u. Erbauung von 2 neuen Querwuhren zwischen den Marchen No. 29–No. 33, von 95’ Länge zus.
130
“
“
Gesammtlänge der wiederhergestellten oder neuen Wuhre.
520
Fuß
Die in den Rechnungen enthaltenen Ansätze für das verwendete Material geben zu keinen Ausstellungen Veranlaßung, dagegen ist der Arbeitslohn von Fr. 2 pr. Mann für Frohnarbeiten zu hoch angesetzt. Außerdem fallen bei Bestimmung des Staatsbeitrages die gewöhnlichen Unterhaltungsarbeiten außer Betracht, indem dabei wesentlich nur die Neubauten berücksichtigt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Unterlunnern wird an die Kosten der in den Jahren 1861 u. 1862 bewerkstelligten Arbeiten an den Reußwuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 900 bestimmt.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Gemeinde Unterlunnern durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Rückstellung der Akten.
