Verfügung betreffend die Beschwerde des Müller Angst in Buchenloo über das Verbot die Badischen Grenzgemeinden zu befahren.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 22. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages betreffend die Beschwerde des Müller Angst in Buchenloo über das Verbot des Großherzoglich Badischen Amtes Jestetten, die dortseitigen Ortschaften Beerwangen und Dettigkhofen zu befahren, hat der Regierungsrath sich nicht bewogen gefunden, in Ausübung des Gegenrechtes und zu Gunsten des Müller Angst den Badischen Müllern das Befahren der Gemeinden auf dem Rafzerfelde zu verbieten, um so da mehr, als sich aus der dießfälligen nähern Untersuchung ergeben, daß die dießseitigen  Gemeinden nahmentlich der Mühle in Hohenthengen sehr bedürfen, mithin dieselben durch eine Sperrung gegen die Badischen Gewerbsbesitzer empfindlich geschädigt werden müßten; wovon dem Statthalteramt Bülach mit dem Auftrag Kenntniß gegeben wird, dem Müller Angst in Buchenloo zu bedeuten, daß er unter obwaltenden Umständen sich dem jenseitigen Verbote zu unterziehen habe.
