Genehmigung der Tabellen über die Bevölkerung des Kantons Zürich.
Von der Direktion des Innern werden dem Regierungsrathe die Tabellen über die Bevölkerung des Kantons Zürich, wie sich dieselbe theils nach der im März 1850 vorgenommenen Zählung, theils nach der durch Bundesbeschluß vom 3. Dezember 1850 erfolgten Anerkennung dieser Volkszählung herausstellt, zur Genehmigung vorgelegt. Der Umstand, daß bei der Volkszählung die politischen Flüchtlinge und die durchreisenden Landesfremden ebenfalls aufgenommen wurden, während diese beiden Klassen von den Bundesbehörden aus den eidgenössischen Tabellen gestrichen wurden, bringt die Bevölkerungszahl von 250698 auf 250134 Seelen herunter, und obwohl nur die von den Bundesbehörden anerkannte Bevölkerungszahl auch für die kantonalen Verhältnisse maßgebend sein kann, so darf doch nicht unterlassen werden, auch die höhere Bevölkerungszahl in die Tabelle aufzunehmen, um so mehr, da nur diese in den Verzeichnissen der einzelnen Gemeinden enthalten ist und es daher nothwendig erscheint, die Gemeindräthe darauf aufmerksam zu machen, daß nicht diese ursprünglich in die Tabellen aufgenommene höhere Zahl, sondern die niedrigere, worin die obbenannten beiden Klassen abgezogen sind, amtliche Anerkennung findet.
Nach diesen Tabellen vertheilt sich die Bevölkerung auf die einzelnen Bezirke folgendermaßen:  
Zahl der Bevölkerung nach der stattgefundenen Zählung
Zahl der Bevölkerung nach den eidg. Tabellen.
Bezirk
Zürich.
48802.
48358.
Affoltern.
12925.
12917.
Horgen
24377.
24334.
Meilen
19399.
19389.
Hinweil
25209.
25192.
Uster
17005.
17003.
Pfäffikon
19857.
19849.
Winterthur
30498.
30478.
Andelfingen
17018.
17017.
Bülach
20298.
20288.
Regensberg
15310.
15309.
Summa
250698.
250134.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I[.] Seien diese Tabellen in der von der Direktion des Innern vorgelegten Form zu genehmigen.
II. Seien dieselben in einer hinlänglichen Anzahl Exemplare theils als Beilage für das Amtsblatt, theils zur Mittheilung an sämmtliche Bezirks- und Gemeindräthe drucken zu lassen.
III. Sei die Direktion des Innern mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
