Hs. [Heinrich] Peter in Brütten-Fischenthal u. Mith. Rek. betr. e. Straßenbaute 4. Kl.
In Sachen
des Herrn Hs. Heinrich Peter, in Brütten-Fischenthal, u. Mithafte, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend eine Straßenbaute 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 11. April l. Js. den Rekurs des Hrn. Peter u. Mithafte gegen den Beschluß des Gemeindrathes Fischenthal, durch welchen das Gesuch um Erbauung einer Straße 4. Klasse von Brütten bis Leutobel abschlägig beschieden wurde, abgewiesen. 

F. Mit Eingabe vom 14. Mai suchen die Herren Peter u. Mithafte um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses und um Dekretirung einer Nebenstraße in der erwähnten Richtung nach.
Zur Begründung dieses Gesuches führen sie im Wesentlichen an:
Schon vor vier Jahren habe der Gemeindrath die Herstellung einer Straße 4. Klasse von Boden bis Ohrüti beschlossen u. später sei diese Straße einerseits bis Burri, anderseits bis Strahlegg fortgesetzt worden. Das Begehren der Rekurrenten um eine Fortsetzung auch durch ihr Thal habe der Gemeindrath abgewiesen, die Flurkommission dagegen eine Flurstraße von 10‘ Breite erkannt und es sei dieselbe zu einem großen Theile bereits ausgeführt. Nun glauben aber die Rekurrenten sich mit einem Flurweg nicht begnügen zu müssen, sondern ein Recht auf eine Straße 4. Klasse zu haben. Das Thal der Rekurrenten sei über ¾ Stunden lang, es befinden sich in demselben 23 Wohnungen und ein Fabrikgebäude und die Einwohnerzahl betrage ca. 100 Seelen, die Straße hätte also eine viel größere Bedeutung, als die Burristraße, welche für blos 10 Häuser mit 48 Einwohnern erbaut worden sei. Auch haben die Rekurrenten an die Kosten der letztern Straße beitragen müssen, es sei deshalb nur billig, daß Burri für die Straße nach Brütten und Leutobel ebenfalls in Mitleidenschaft gezogen werde.
G. Der Gemeindrath Fischenthal hält in seiner Rekursbeantwortung, d. d. 13. Wintermonat, an seiner schon in erster Instanz vorgebrachten Ansicht fest, daß eine Flurstraße den Bedürfnissen der Rekurrenten  vollständig genüge, während eine kunstgerecht gebaute Nebenstraße zu hoch zu stehen käme.
H. Der Bezirksrath Hinweil hält an dem rekurrirten Beschlusse fest und verweist auf die Begründung desselben.
I. Die Direktion der öffentl. Arbeiten äußert sich in ihrem Gutachten folgender Maßen:
Der Regierungsrath hat sich schon wiederholt dahin ausgesprochen, es könne den Gemeinden oder Ortschaften nicht zugemuthet werden, zu jedem einzelnen Hofe eine Straße 4. Klasse zu bauen, sondern es müssen sich solche einzelne Höfe streckenweise selbst Weg geben oder mit Flurstraßen behelfen; unter den Rekurrenten kommen nun solche vor, welche Gebäude bewohnen, die unter diese Kategorie zu fallen scheinen, so daß also, wenn es sich einmal um Dekretirung einer Straße 4. Klasse handelt, zu untersuchen sein wird, wie weit eine solche fortzuführen sei.
Wenn aber auch die Wünschbarkeit oder die Nützlichkeit der Anlegung einer Straße 4. Klasse anzuerkennen wäre, ja wenn die Rücksicht auf Befolgung eines Allen gleiches Recht haltenden Verfahrens auf die Dekretirung einer solchen Straße hinweise, so folgt daraus doch nicht, daß deshalb dieselbe sofort oder in ihrer ganzen Ausdehnung gutgeheißen werden kann. Denn es ist hiebei ebenso auch die anderweitige Inanspruchnahme der Bewohner und deren Leistungsfähigkeit ins Auge zu fassen.
Nachdem nun in der fraglichen Abtheilung der Gemeinde  ziemlich rasch nach einander Straßenbauten mit verhältnißmäßig sehr großen Kosten, die noch nicht getilgt sind, ausgeführt wurden, kann es nicht Sache des Regierungsrathes sein, entgegen der Anschauung des Gemeindrathes und des Bezirksrathes auch dann die Erbauung einer neuen Straße zu dekretiren, wenn sich eine solche Baute noch verschieben läßt. Eine Verschiebung ist aber im vorliegenden Falle um so mehr gerechtfertigt, als durch die Herstellung einer Flurstraße den dringendsten Bedürfnissen noch für einige Zeit abgeholfen ist und erwartet werden darf, daß inzwischen durch weitere freiwillige Anerbietungen der zunächst Interessirten den Pflichtigen die Last möglichst erleichtert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an die Rekurrenten, b. an den Gemeindrath Fischenthal, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes; c. an den Bezirksrath Hinweil unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
