Apothekerkonzession Nipkow, Stäfa.
Auf die von der Sanitätsdirektion an Hrn. Ferdinand Nipkow, Apotheker, in Stäfa, erlassene Einladung,  sich beim Regierungsrathe für die Erneuerung der mit 2. April d. Js. zu Ende gehenden staatlichen Konzession seiner öffentlichen Apotheke zu verwenden, stellt derselbe mit Zuschrift vom 6. Febr. das Gesuch um Erneuerung der fraglichen Konzession mit dem Wunsche, daß die Höhe der Gebühr nach dem reduzirten Werthe, den die Konzession thatsächlich für ihn habe, bemessen werde.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Es sei vor 10 Jahren von einem Vorgänger des Hrn. Nipkow eine Konzessionsgebühr von 400 Fr. entrichtet worden & die bezüglichen Verhältnisse seien seither keineswegs ungünstiger geworden; es komme zur Zeit nur noch § 25 des Medizinalgesetzes vom 2. Weinmonat 1854 zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Ferd. Nipkow in Stäfa, wird die staatliche Konzession zum Fortbetrieb seiner öffentlichen Apotheke innerhalb der Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen für die weitere Dauer von 20 Jahren, vom 2. April 1884 angerechnet, gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von 400 Fr. ertheilt.
II. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr an die Staatskasse ist dem Petenten die übliche  Konzessionsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirektion.
