Schießverein Töß. Bewillig. e. Staatsbeitr. an e. gemeinschaftl. Schießübung d. Vereine d. Bez. Winterthur.
Die freiwilligen Schießvereine Winterthur, Seen, Oberwinterthur, Stadel, Reutlingen, Wiesendangen, Seuzach, Veltheim, Wülflingen, Hettlingen, Neftenbach, Dättlikon, Pfungen, Töß & Brütten bei einer Gesammtzahl von ca 330 Mitgliedern, beabsichtigen am 22 August in Töß unter Leitung des dortigen Vereinsvorstandes eine gemeinsame größere Schießübung abzuhalten.
Der leitende Vereinsvorstand Töß sucht nun um einen Staatsbeitrag zu Schießprämien für genannte Uebung nach, indem er hervorhebt, die Uebung diene zur Förderung des Schießwesens & würde dieß in erhöhtem Maße thun, wenn etwelche Prämien verabreicht werden könnten.
Hiezu besitze aber der Vorstand keine Mittel, da seine ohnehin kleine Kasse für die Schießeinrichtungen und übrigen Arrangements für den Zusammenzug außerordentlich in Anspruch genommen werde.
Die Direktion des Militärs berichtet: derartige,  wenn nicht zu oft wiederkehrende Zusammenzüge können allerdings der Schießfertigkeit unserer Milizen förderlich sein, insofern sie gut geleitet & ausgenutzt werden, indem dieselben, abgesehen von der Uebung im Schießen an sich, namentlich den Wetteifer der einzelnen Vereine und Schützen anspornen; es rechtfertige sich daher aus denselben Gründen, welche sr. Zt. den Großen Rath bewogen, die freiwilligen Schießvereine zu unterstützen, diesen für ihre Schießübungen in größerem Maßstabe eine etwelche Ermunterung zu Theil werden zu lassen.
Immerhin sei es zweckmäßig, die Verwendung einer allfälligen Gabe zu kontrolliren.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
1. Dem Schießverein Töß wird behufs Verwendung zu Prämien bei der am 22 August abzuhaltenden allgemeinen Schießübung von 16 Schießvereinen des Bezirkes Winterthur ein Staatsbeitrag von Fr. 200 aus dem Kredit für Unterstützung der freiwilligen Schießvereine von Wehrpflichtigen bewilligt.
II. Der Schießverein Töß hat sich unmittelbar nach Beendigung der Schießübung über die Verwendung dieses Staatsbeitrages bei der Militärdirektion auszuweisen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen und an den Vorstand des Schieß-  vereins Töß.
