Dir. d. Nordostbahn. Zuschrift betr. Uebertragung d. Konzession Winterthur–Weiach.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Zuschrift vom 27. v. Mts. den Empfang der unterm 18. / 25. gl. Mts. ihr zugestellten beglaubigten Abschriften der Konzession für eine Eisenbahn von Winterthur bis an die Kantonsgrenze bei Weiach & des Bundesbeschlusses betreffend Genehmigung dieser Konzession [an], mit dem Beifügen, sie habe von der Erklärung des Regierungsrathes über die durch die Konzessionsakten festgestellte Richtung des Trace Vormerk genommen.
Diese Zuschrift wird zu den sachbezüglichen Akten gelegt.
