Auslieferg. Etienne Ismailowsky.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Es wird an den h. Bundesrath folgendes Schreiben gerichtet:
Mit Schreiben vom 13. ds. Mts. geben Sie uns, mit Bezug darauf, daß die K. russische Gesandtschaft über die Gründe, welche die Verhaftung des in Zürich unter der Anklage der Unterschlagung in Haft befindlichen russischen Unterthans  Etienne Ismailowsky motivirt haben, zuverläßige Auskunft zu erhalten wünsche, den Auftrag, Ihnen beförderlichst über die der Angelegenheit zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältnisse Bericht zu erstatten. Es wurde darauf die hiers. Staatsanwaltschaft zum Berichte aufgefordert & diese reicht unterm 19. d. Mts. die in Abschrift beigefügte einläßliche Sachdarstellung, seitens des Statthalteramtes Zürich, Abth. für Strafsachen, ein, mit dem Antrage von diesen Sachverhalte Ihnen Kenntniß zu geben & dabei zu bemerken, daß die Strafuntersuchung deren Einleitung nach hiesigen Gesetzen durchaus geboten & begründet gewesen sei, nach gesetzl. Vorschrift werde durchgeführt werden und daß eine Deckung des Schadens zwar einen Strafmilderungsgrund, aber keine Veranlassung zur Einstellung des Verfahrens bilde, weil das Verbrechen des Betruges hier von Amts wegen verfolgt werde.
Indem wir Ihnen von diesem Berichte unserer Staatsanwaltschaft Kenntniß geben und Sie bezüglich des nähern Sachverhaltes auf die Darstellung des Statthalteramtes selbst zu verweisen uns erlauben, glauben wir nur noch besonders bemerken zu sollen, daß die Auslieferung & Verhaftung des Ismailowsky von  den diesseitigen Anklagebehörden nicht wie die K. russische Gesandtschaft anzunehmen scheint, wegen Unterschlagung, sondern wegen des Verbrechens des Betruges betrieben worden ist & daß uns deshalb um so weniger Grund dazu, uns dem eingeschlagenen Verfahren der Anklagebehörden entgegenzustellen, gegeben zu sein scheint.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
