Gutachten des Regierungsrathes betr. die Entwürfe zu Bundesgesetzen über das Postregale[,] die Organisation der Postverwaltung u. die Posttaxen.

Gutachten:
des Regierungsrathes des eidg. Standes Zürich betreffend die Entwürfe zu Bundesgesetzen über das Postregale[,] die Organisation der Postverwaltung und die Posttaxen.
„Unter den drei Entwürfen zu Bundesgesetzen betreffend die Reglirung des schweizerischen Postwesens durch den Bund erheischt dasjenige über die Posttaxen die größte Aufmerksamkeit, indem es hauptsächlich von den Bestim-  mungen dieses Gesetzes abhängt, ob die beiden wichtigen Zwecke der Centralisation des Postwesens, nämlich die Beobachtung der gleichen möglichst billigen Grundsätze im ganzen Gebiet der Eidgenossenschaft bei Bestimmung der Tarife und die Nutzbarmachung des Postregales als einer Finanzquelle nicht a-nur-a für die Kantone, sondern auch für den Bund gleichzeitig erreicht werden können. Wenn von diesem Gesichtspunkte aus allerforderst die in Art. 2. und 3. enthaltenen Bestimmungen über die Taxen für den Transport von Briefen u. dgl. ins Auge gefaßt werden, so erscheinen dieselben offenbar als zu niedrig angesetzt, indem durch die bedeutende Herabsetzung des Portos die Posteinkünfte sich in dem Grade vermindern müßten, daß den Kantonen bedeutende Abzüge von den als Entschädigung für die Abtretung des Postregals festgesetzten Durchschnittssummen gemacht werden müßten. Um daher diesen Uebelstand zu vermeiden und dem Bunde wo möglich noch einen Ertrag von der Postverwaltung zuzuwenden, erscheint es zweckmäßig, die Art. 2. und 3. des vorliegenden Gesetzesentwurfs etwa in der Weise abzuändern, daß entweder die Entfernung statt nach drei Briefkreisen nach vier dergleichen berechnet werde, oder wenn drei beibehalten werden wollten,  der erste ein bis acht, der zweite acht bis zwanzig und der dritte über zwanzig Stunden umfasse und die Taxe für den zweiten von 10. auf 12. oder 14. und für den dritten von 15 auf 20. Rppen erhöht werde.
Durch den in den Art. 9–14. enthaltenen Fahrzolltarif würde dagegen gerade für diejenigen Rauten, auf denen die meisten größern Sendungen, namentlich Geldsendungen Statt finden [zwischen Zürich und Basel, Winterthur, St. Gallen, Lindau u. s. f] eine Erhöhung des Portos eintreten. Es sollte daher das Einheitsmaß für die Distanzen etwas vergrößert werden, wodurch auch der Tarif an Einfachheit gewinnen würde.
Durch die in Art. 19. vorgeschlagene Art der Berechnung der Passagiertaxen, welche auch für Hauptrouten ziemlich hoch erscheinen, werden namentlich die Bewohner derjenigen Gegenden sehr empfindlich berührt, in denen, wie dieses im Kanton Zürich der Fall ist, die Frequenz des Verkehrs Lokalcurse hervorgerufen hat auf denen in der Regel die Taxe höchstens 2 1/2 Btzn. per Wegstunde beträgt. Da die Wohlfeilheit dieser Fahrgelegenheiten dem Publikum zum wirklichen Bedürfniß geworden ist, so erheischen diese Lokalkurse bei Bestim-  mung der Passagiertaxen angemessene Berücksichtigung.
Durch die in Art. 16–18. enthaltene Berechnung der Zeitungstaxen würde das Abonnement auf Zeitungen innerhalb des Kantons, im dem sie erscheinen, einen Aufschlag erleiden. Da sich dieser nicht rechtfertigen läßt, so sollte diese Art der Berechnung dahin modificirt werden, daß für alle Zeitungen innerhalb des Postkreises, in dem sie erscheinen [gebe es deren 11. oder weniger] nur die Hälfte der festgesetzten Taxe oder 10 % des Verlagpreises verlangt wird.
auf die allergelindeste Weise angewendet werden müssen, wenn nicht an manchen Orten bedeutende Härten eintreten sollten. Durch Festsetzung eines Maximums der Concessionsgebühr könnte den Inhabern solcher gegenwärtig schon bestehender Einrichtungen bedeutende Beruhigung verschafft werden.  In dem Gesetzesentwurf über die Organisation der Postverwaltung erscheint die Zahl der Postkreise als zu groß, so daß eine bedeutende Verminderung derselben empfohlen werden darf.
Hinsichtlich der Tarifirung der Geldsorten erscheint es als wünschenswerth daß nach der Centralisation des Postwesens überall der Vt Thlr. zu 35. und der Brabanterthaler zu 40. Btzn. berechnet werde.
Schließlich muß darauf hingewiesen werden, daß es das Interesse des Publikums erheischt, daß die Einführung der neuen Postgesetze auf eine den Verkehr nicht im geringsten hemmende Weise Statt finde und weder die gegenwärtigen den vorhandenen Bedürfnissen angepaßten Einrichtungen gefährdet, noch überhaupt der freie Verkehr, wie er jetzt besteht, gehindert oder allzustark belästigt werde.    
