Sommerfahrplan Winterthur–Konstanz.
Der Gemeindrath Oberwinterthur wünscht, daß die Züge 825 & 827 im Zusammenhang mit den Hauptkorrespondenzen in Winterthur zwischen 3 & 4 Uhr  & zwischen 7 & 8 Uhr Abends spedirt werden. Wenn die Abendpost erst nach 6 Uhr eintreffe, so können nicht einmal mehr die pressantesten Speditionen & Berichte erledigt werden. Ein Abgang von Zug 827 zwischen 7 & 8 Uhr gewähre außer bessern Anschlüssen auch den Arbeitern passende Gelegenheit zur Heimkehr.
Dieses Begehren mag, soweit es Oberwinterthur allein angeht, gut begründet sein; allein mit der Entsprechung wäre nur einer von vielen Stationen gedient. Zug 825 in Verbindung mit 828 gibt eine sehr passende Nachmittag-Verbindung von Zürich aus in die äußern Gegenden des Kantons & der angrenzenden thurgauischen Gebiete; es wären gewiß eine Reihe berechtigter Klagen zu gewärtigen, wenn von 9 Uhr früh bis Abends gegen 4 Uhr kein Zug von Winterthur in der Richtung nach Konstanz verkehren würde. Eher wäre ein späterer Abgang des Zuges 827 zu befürworten, doch darf nicht übersehen werden, daß dann die Ankunftszeit in den äußern Stationen eine späte wird [Konstanz 945] & der Anschluß nach Singen-Schaffhausen verloren geht.
Es beschließt daher der Regierungsrath,
I. Das Begehren des Gemeindrathes Oberwinterthur um spätern Abgang des Zuges 827 ab Winterthur wird der Direktion der Nordostbahn zu  geneigter Prüfung & gutfindender Berücksichtigung empfohlen.
II. Mittheilung an dieselbe & an das Eisenbahndepartement.
