Der Bundesrath übermacht e. Bescheinigg des J. K. Meyer von Zürich in Buffalo betr. dessen Bevogtigung.
Der Bundesrath übermacht unterm 24 d. Mts den ihm von dem schweizerischen Konsulat in New-York zugestellten Empfangschein des Jakob Kaspar Meyer, Sattler von Zürich in Buffalo über die demselben durch das Konsulat in New-York gemachte Eröffnung, daß er binnen 3 Monaten zu seiner Prozeßführung einen Anwalt zu bezeichnen habe und ersucht um Rückvergütung der diesfälligen Kosten, betragend
Für den Notar Stellwagen in Buffalo
$
1.
50.
Legalisation des Konsuls
“
1.
–
Briefporto
“
–
25.
$
2.
75.
(Frk.14.
16.)
ferner Porto des Briefes von New-York
“
4.
05.
Der Regierungsrath beschließt:
Dieses Insinuationsdokument ist der Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung ihres Schreibens  vom 28 Juni d. Js. unter Nachnahme obiger Kosten, welche durch die Staatskanzlei der Bundeskanzlei zu vergüten sind, zuzustellen. (l. M. h. T.)
