Emil Götz, aus Hüfingen; Auslieferung. Bundesrath.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emil Götz, Kaufmann, aus Hüfingen, Amtsbezirk Donaueschingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift dat. 20. Juli d. Js., die Auslieferung des Kaufmann Emil Götz, aus Hüfingen, Amtsbezirk Donaueschingen betref-  fend, beehren wir uns, Ihnen in Anlage unter Rückleitung des Haftbefehls des Amtsgerichtes Hamburg, das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando dat. 8. Juli zu übermitteln. Götz protestirt zwar vorläufig gegen seine Auslieferung, unter Bestreitung der ihm zur Last gelegten Verbrechen. Die erhobenen Einwendungen vermöchten indeß eine Verweigerung der Auslieferung nicht zu rechtfertigen, da die materielle Begründetheit derselben von der requirirenden Gerichtsbehörde zu prüfen sein wird, und steht demnach unserseits der Entsprechung des Begehrens der k. deutschen Gesandtschaft nichts entgegen.“
