Beschluß, betreffend die Anlegung einer Landstraße über die obere Albiskette. Mittheilung desselben an den Stadtrath von Zug.
In Folge des von dem Straßen-Departement mit Weisung vom 23. d. M. erstatteten Berichtes über die mit dem Stadtrathe von Zug gepflogenen Unterhandlungen, betreffend eine neu anzulegende Straßenverbindung zwischen Zürich und Zug, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Es soll zur bequemern Verbindung der dießseits der Albiskette gelegenen Gegenden mit dem obern Theile des Knonaueramtes und mit dem benachbarten Canton Zug, eine Landstraße über den Albis angelegt werden, in der Meinung, daß das Straßen-Departement vorerst noch zu untersuchen und einen Antrag darüber zu hinterbringen habe, ob hiefür der bisherige Straßenzug über den obern Albis mit den benöthigten Verbeßerungen beyzubehalten, oder aber die Richtung über den Schnabel vorzuziehen seye.
2.) Dem Stadtrathe von Zug wird von dieser Schlußnahme (laut Mißiven) Kenntniß gegeben, und dabey die Erwartung gegen denselben ausgesprochen, daß gemäß den von dortiger Seite früher gegebenen Zusicherungen für die zweckmäßige Fortsetzung jener Landstraße auf Zugerischem Gebiete werde gesorgt werden. Rücksichtlich der von der Stadtbehörde in Zug auf die Bahn gebrachte Idee einer Straßenanlage durch  den Sihlwald, ist derselben zu erwiedern, daß die Wünschbarkeit einer solchen hauptsächlich auf den größern Verkehr berechneten Straßenverbindung auch hiesigen Ortes keineswegs verkannt werde, daß aber noch so viele bereits beschloßene kostspielige Straßenbauten im Innern des Cantons auszuführen seyen, daß die vorhandenen Geldmittel kaum für diese ausreichen; daher der Gedanke einer im Sinne von Zug anzulegenden Straße durch den Sihlwald zwar keineswegs aufgegeben, jedenfalls aber deßen Ausführung auf spätere Zeiten verschoben werben müße.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßen-Departement Behufs deßen Vollziehung, in Bezug auf den ersten Punkt, zugestellt.
