Bericht des Großherzoglich-Badischen Oberamtes Lörrach wegen eines von fremden Flüchtlingen beabsichtigten Einfalls in das Großherzogliche Gebieth.
Dem Regierungsrathe wurde ein vom 21. d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Aargau vorgelegt, durch welches dieselbe der vorörtlichen Behörde eine Zuschrift des Großherzoglich-Badischen Oberamtes Lörrach d. d. 18. ejusd. mitgetheilt, das die Anzeige enthält, daß zufolge erhaltener Nachrichten dießseits neue Umtriebe fremder Flüchtlinge zur Vorbereitung eines revolutionairen Einfalls in das Großherzogthum Baden Statt finden sollen.
Nach Anhörung dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Policeyrathe zuzustellen, mit der Einladung die erforderliche Aufmerksamkeit walten zu laßen und nöthigen Falles angemeßene Maßregeln zu Verhinderung solcher Bewegungen zu ergreifen.
