Anerkennung der Gemeindammannswahl in Lufingen.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben d. d. 21. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß auf gesetzlichen Vorschlag der Gemeinde Lufingen an die Stelle des verstorbenen David Pfister, zu einem Gemeindammann derselben von dem Bezirksrathe in gehöriger Form und Ordnung gewählt worden, Herr Gemeindrathspräsident Hs. Ulrich Weidmann, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt, wovon dem L. Obergerichte und dem Statthalteramte Kenntniß gegeben wird. 
