Eid. polit. Departement; Beantwort. ss. Kreisschreibens betr. Vertheilung d. aus Rio de Janeiro gekommenen Geldsumme für Wasser- u. Wetterbeschädigte.
Das eid. politische Departement macht mit Kreisschreiben vom 29. Herbstmonat die Mittheilung, daß das schweiz. Generalkonsulat in Rio de Janeiro den Betrag von Fr. 10,000 als vorläufiges Ergebniß einer unter der dortigen Schweizerkolonie veranstalteten Liebesgaben-Sammlung übermacht und eine Nachsendung in Aussicht gestellt habe. Die eine Hälfte dieser Summe sei für die Wetterbeschädigten  in Südfrankreich, die andere für die Hagel- & Wetterbeschädigten in der Schweiz bestimmt. Das Departement ersucht daher um möglichst genaue Mittheilungen über den Schaden, welchen die Bewohner des hiesigen Kantons im laufenden Jahre durch Hagelschlag & Ueberschwemmung erlitten, sowie über die von Kantonswegen verabfolgten Unterstützungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei an das eidgen. politische Departement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern.
