Scheidungsurtheil i. S. Steiger, Uebermittlg. an d. Obergericht.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Scheidungs-Urtheils des Bezirksgerichtes Meilen an den in Paterson, New-Yersey [sic!], Nordamerika wohnhaften Albert Steiger, von Meilen, resp. Rückleitung des bezügl. Empfangscheines,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Unter Mittheilung, daß das von Ihnen mit verehrl. Schreiben vom 22. März d. Js. behufs diplomatische Vermittlung zugeleitete Ehescheidungsurtheil in Sachen der Frau Rosa Steiger geb. Merz von Meilen gegen Albert Steiger von Meilen, wohnhaft in Paterson, New-Yersey dem letztern zugestellt worden sei, übermittelt die schweiz. Bundeskanzlei mit Schreiben vom 17. Mai d. Js. die beigeschlossene beglaubigte Empfangsbescheinigung des Insinuaten.
Gleichzeitig erhebt die Bundeskanzlei die ihr vom schweizerischen Konsulat in Anrechnung gebrachten Fr. 15 75 cs nebst ihren Portoauslagen von Fr. 3 45 cs mit Nachnahme im Betrage von 19 Fr. 20 cs., welche wir ebenfalls von Ihnen zu beziehen uns erlauben.“
2. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
