Mitthlg der Staatsrechnungsprüfungskommission betr. besondere Aufnahme der Strafvollziehungskosten als Ausgabetitel in den Gerichtsrechnungen.
Die Staatsrechnungsprüfungskommission bemerkt mit Schreiben vom 1. d. Mts. folgendes: Sie habe bei Prüfung der Rechnungen der Bezirksgerichte vom Jahr 1855 wahrgenommen, daß die Kosten des Strafverhafts, welcher nicht in der Strafanstalt erstanden werde, stets aus der Kasse desjenigen Bezirksgerichtes bestritten werde, welches den Betreffenden erstinstanzlich verurtheilt habe. Wenn es nun auch für den Staat auf das Gleiche herauskomme, welche Behörde, – ob die Bezirksgerichte oder die Polizeidirektion – jene Kosten bestreite, so liege doch eine Unzweckmäßigkeit darin, daß dieselben in den Gerichtsrechnungen unter dem Titel „Ausgaben für Prozeß- und Untersuchungskosten“ aufgeführt, folglich die Kosten der Untersuchung mit denjenigen der Strafvollziehung vermengt seien; nach der Ansicht der Kommission sollten letztere von den erstern ausgeschieden, in den Gerichtsrechnungen unter einem besondern Titel in Ausgabe gebracht und in der allgemeinen Staatsrechnung unter  der Abtheilung „Direktion der Polizei“ angemessen rubrizirt werden; alsdann wäre ohne Mühe ersichtlich, wie viel die Vollziehung der Gefängnißstrafen den Staat alljährlich koste; da nun in Folge des Gesetzes über die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte das Rechnungswesen des Staates für die Zukunft eine bedeutende Aenderung erleide; so habe die Kommission es für wünschbar erachtet, daß die berührte Abänderung des Formulars für die Gerichtsrechnungen gleichzeitig vorgenommen werde und daher das Obergericht ersucht, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die von den Gerichtskassen bezahlten Strafverhaftskosten abgesondert in den Rechnungen erscheinen und sodann in der allgemeinen Staatsrechnung als Bestandtheil der Ausgaben der Direktion der Polizei aufgeführt werden können.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei in Genehmigung der von der Staatsrechnungsprüfungskommission ausgesprochenen Ansichten die Direktion der Finanzen eingeladen, das von derselben gewünschte Verfahren in Vollziehung zu setzen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen u. der Staatsrechnungsprüfungskommission. 
