Beschluß betr. Aufnahme d. eid. Militärorganisation in die Gesetzessammlung.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es sei bisher unterlassen worden, die Militärorganisation der schweiz. Eidgenossenschaft vom 13. Wintermonat 1874 in die kantonale Gesetzessammlung aufzunehmen, es sei dies um so nothwendiger, al sauf diesem Wege dieselbe im Kanton die nothwendige Verbreitung sowol unter den Dienstpflichtigen als auch unter den Gemeindsbeamten, die mit derselben zu schaffen haben, erhalten könne, während vom Bund aus hiefür nicht viel geschehen sei, ja auf eine Reklamation der Militärdirektion dahingehend, das den Offizieren, wie die Reglemente so auch die Militärorganisation vertheilt werden möchte, vom eid. Militärdepartement die Antwort ertheilt worden, es könne dieselbe im Buchhandel bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei die Militärorganisation der schweiz. Eidgenossenschaft vom 13. Wintermonat 1874 der kantonalen Gesetzessammlung einzuverleiben.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs & an die Staatskanzlei zur Vollziehung. 
