Weisung an den Großen Rath betreffend das eidgenößische Militairstrafgesetzbuch.
In Genehmigung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten Entwurfes, hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende Weisung in Betreff des Eidgenößischen Militair-Strafgesetzes 2tes und 3tes Buch, an den Großen Rath zu erlaßen:
Weisung.
Die dießjährige Instruction des hiesigen Standes über Organisation der Rechtspflege in Strafsachen und das gerichtliche Verfahren bey der Eidgenößischeen Armee 2tes und 3tes Buch des Codex, sprach sich im Sinne des englischen Systemes für gänzliche Öffentlichkeit aus. Bey der Tagsatzung aber blieb dasselbe in der Minderheit, indem sich die mehrern Cantone der franzö-  sischen Prozeßform zuwandten, nach welcher die Untersuchung geheim geführt wird, und es ist, wie sich aus dem Berichte der Ehrengesandtschaft ergibt, auch kein Anschein vorhanden, daß jenes System so bald Eingang finden dürfte, da die von den Vertheidigern deßelben aufgestellten Beweggründe bey den Andersgesinnten wenig Eingang fanden. Es bleibt daher nur die Alternative der gänzlichen Ablehnung oder Zustimmung des hiesigen Standes zu dem auf die letztere Basis gegründeten Entwurfe, und da derselbe, wenn schon nicht ganz genügend, doch als ein Fortschritt gegen das bisher bestandene zu betrachten ist, so glaubt unter solchen Umständen der Regierungsrath unmaßgeblich, daß der hiesige Stand nun doch auch seinen Beytritt zu dem von der Mehrheit angenommenen Grundsatze erklären dürfte, worauf er hiermit ehrerbietig anträgt.
Das Referat hat der HHerr Bürgermeister Hirzel übernommen.
