Fristerstreckung an Ch. J. Süßer v. Oetweil für Nachweis der Entlaßung aus dem württemb. Staatsbürgerrecht.
Entsprechend dem von Herrn Prokurator Schätti in Uster unterm 9. dieß gestellten Gesuche hat der Regierungsrath beschloßen:
I. Es sei dem eventuell in Oetweil eingebürgerten Christian Jakob Süßer, Bäcker die  unterm 8. April d. Js. festgesetzte Frist von vier Wochen für Nachweis der Entlaßung aus dem Württembergischen Staatsbürgerrecht um weitere drei Wochen erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Prokurator Schätti unter Rücksendung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung für Entrichtung der Landrechtsgebühr.
