Antwort der Regierung des Standes Thurgau betreffend die Stellung des Thierarzt Stadler in Letziboden vor das Bezirksgericht Pfäffikon
Da die Regierung des Standes Thurgau, von welcher die  Stellung des Thierarzt Stadler in Letziboden vor das Bezirksgericht Pfäffikon verlangt worden mit Schreiben vom 15ten d. M. berichtet, es sey derselbe von Bütschweil, Cantons St. Gallen, herkünftig und habe den Canton Thurgau wieder verlassen, so wurde beschlossen, dießfalls an die Regierung von St. Gallen zu schreiben, mit der Anzeige, daß man deßen Stellung wünsche, wenn sie aber Anstand nehmen sollte, solche zu bewilligen, ersuche, daß ihm wenigstens eine Citation vor das Bezirksgericht Pfäffikon angelegt werden möchte.
