Antwort des bischöfl. Ordinariates in Chur betr. die Amtsführung des H[errn] Kümin [recte: Kümmin], Pfarrverweser in kath. Dietikon.
Die Antwort des bischöflichen Ordinariates in Chur vom 14 d. Mts auf diesseitige Zuschrift vom 9. November 1858 betreffend die Beschwerden über die Amtsführung des Hrn. Kümmin, katholischen Pfarrverwesers in Dietikon, in welcher erklärt wird, es sei dem Hrn. Kümmin intimirt worden, daß die ihm vor 5 Jahren ertheilte cura u. Jurisdiktion mit dem 18 Februar 1859 erlösche, für Dietikon nicht mehr erneuert werden könne u. damit auch sein Pfarrprovisorium mit dem gleichen Tage sein Ende erreicht habe, wird der unterm 9 November 1858 zur Behandlung der Frage betreffend die definitive Besetzung der Pfarrstelle in Dietikon, niedergesetzten Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
