Schreiben des Bundesrathes u. an die Civ. Abtheilung d. Obergerichtes betr. Nachforschungen nach Rud. Kölliker v. Herrliberg.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 15. Mai 1860.]
Unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 26. v. Mts. theilt der Bundesrath unterm 12. diess mit Bezug auf Rudolf Kölliker von Herrliberg mit, dass letzterer zu folge eines Berichtes des k. niederländischen Generalkonsulates in Bern laut der Stammkontrolle der Garnison von Am-  sterdam den 20. November 1831 im Militärspitale daselbst gestorben sei.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniss gegeben. (l. M. h. T.)
