Kantonalbank; Ausgabe v. Kassascheinen.
Mit Zuschrift vom 19. April stellte der Bankrath der Zürcher Kantonalbank in Zürich das Gesuch um Bewilligung der Ausgabe unverzinslicher Kassascheine im Nennwerth von 1000 Fr. bis zum Totalbetrage von 5 Millionen während der Mai- & Martini-Periode, um einen prompten & bequemen Verkehr für das Publikum sowol als die Bank erzielen zu können.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß die in Aussicht genommenen Kassascheine thatsächlich den Banknoten gleich zu stellen sind, daß aber der Regierungsrath keine Kompetenz besitzt, die Ausgaben von Banknoten der Kantonalbank zu bewilligen;
beschließt:
I. Auf das Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Direktion der Kantonalbank.
