Abtrennung Rykon-Effretikon-Lindau v. d. Sekundarschule Illnau u. Bildung des Sekundarschulkreises Rykon.
Durch erziehungsräthlichen Beschluß dat. 20. Februar 1878 wurde für die Sekundarschule Illnau ein zweites Schullokal in Rykon eingeräumt, auf die angeregte Trennung des Sekundarschulkreises Illnau dagegen zur Zeit nicht eingetreten, weil die abzutrennenden Gemeinden sich in der Frage des Schulorts nicht einigen konnten. Da eine bezügliche Verständigung aber auch in der Folge nicht erzielt wurde, vollzog der Regierungsrath unterm 14. April 1880 die vorläufige Trennung des bisherigen Sekundarschulkreises, indem er die Schulgemeinde Rykon - Effretikon, dem Primarschulkreis Lindau und die zur Schulgemeinde Bisikon gehörenden Höfe Moosburg, Bietenholz und Vogelsang dem neu zu bildenden Sekundarschulkreis zuwies und an den neuen Kreis die Einladung ergehen ließ, sich zu konstituiren, die Anerbietungen der Bewerber um den Schulort entgegenzunehmen und eine bezügliche Vernehmlassung der Sekundarschulkreisgemeinde einzureichen. Die Angehörigen der Schulgemeinde Rykon - Effretikon sowie diejenigen der genannten Höfe reichten hierauf eine Verwahrung ein und verlangten durch separate  Zuschriften verschiedenen Datums, daß dieser Beschluß als ein provisorischer betrachtet werde, bis die Frage des Schulorts entschieden sei, indem sie nur dann von Illnau abgetrennt zu werden wünschten, wenn Rykon als Schulort erklärt werde, weil nur dadurch ihre Sekundarschulverhältnisse verbessert werden können. Der Regierungsrath erläuterte durch Beschluß dat. 18. Dezember 1880 seinen frühern Entscheid dahin, daß die definitive Abtrennung erst mit der Erledigung der Schulortfrage in Kraft erwachsen könne.
Die von den konkurrirenden Gemeinden gemachten Anerbietungen gestalten sich folgendermaßen:
Für ein in der Zivilgemeinde Lindau zu erstellendes Schulhaus werden angeboten:
Baar-Beiträge
Fr.
5225.
Andere Leistungen im Werthe von
”
900.
Fr.
6125.
Die Zivilgemeinde Rykon – Effretikon anerbietet für ein in Rykon zu erstellendes Schulgebäude
in Baar
Fr.
4000.
Fuhrleistungen
”
100.
Fr.
4100.
Die Kundgebung der Sekundarschulkreisgemeinde dat. 27. Juni l. Js. betreffend die Bestimmung des Schulorts lautet zu Gunsten Lindau, wobei allerdings zu bemerken ist, daß die übrigen Interessenten an der Versammlung nicht Theil genommen haben,  weil sie auf diese Weise ihren Standpunkt besser glaubten wahren zu können.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Die Sekundarschulverhältnisse in Illnau lassen eine Trennung des bisherigen Kreises als wünschbar erscheinen, indem bei Unterbringung der zweiten Schulabtheilung im gegenwärtigen Schulort eine Neubaute zu erstellen wäre, wobei trotz der dadurch veranlaßten bedeutenden Opfer der Sekundarschulbesuch aus dem untern Theil des Kreises nicht erleichtert werden könnte.
2. Eine Trennung des bisherigen Kreises und die damit verbundene Erleichterung des Sekundarschulbesuchs in den untern Gemeinden kann nicht dadurch zu Stande gebracht werden, daß man einen erheblichen Theil der Interessenten zwingt, in weniger günstige Verhältnisse einzutreten.
3. Die durch regierungsräthlichen Beschluß vom 14. April 1880 provisorisch vorgenommene Umgrenzung des neuen Sekundarschulkreises, welche den örtlichen Verhältnissen entsprechend ist, weist auf den Schulort Rykon hin, der für alle Betheiligten eine Verbesserung des bisherigen Zustandes in sich schließt, während der Schulort Lindau diesen Vorzug nicht für Alle zu bieten vermöchte.
4. Der im Falle des Rücktritts von Rykon - Effretikon übrig bleibende Primarschulkreis Lindau ver-  möchte – nach der bisherigen Frequenz zu urtheilen – eine eigene Sekundarschule kaum für die Dauer in der gesetzlich vorgeschriebenen Weise zu bevölkern, während der Bestand eines Sekundarschulkreises Rykon - Effretikon - Lindau nach allen Richtungen als gesichert betrachtete werden darf.
5. Der Umstand, daß durch die Kreirung eines Sekundarschulkreises mit den Schulort Rykon eine politische Gemeinde zwei Sekundarschulen erhält, während die benachbarte keine solche in ihrer Mitte hat, muß allerding als eine Schwierigkeit bezeichnet werden, kann aber nicht ausschlaggebend sein, da die Rücksicht auf die durch die Trennung geförderten Interessen der Schule weit überwiegt, diese Trennung aber wie ausgeführt, nur mit Rykon als Schulort durchgeführt werden kann.
6. Die von Lindau in Aussicht gestellten freiwilligen Leistungen stehen zwar den von Rykon angebotenen voran, immerhin wurde das früher von jener Seite gemachte Versprechen unentgeltlicher Erstellung der Schullokalitäten nicht erneuert, und es ist auch das von Rykon zu bringende Opfer um so mehr der Anerkennung werth, als von dieser Seite die Pflichten eines provisorischen Schulorts in den abgelaufenen 3 Schuljahren bereitwillig getragen wurden.
7. Es ist anzunehmen, daß die in der Frage des Schulorts nicht zusammengehenden Betheiligten nach gefallenem  Entscheide sich zu gemeinsamer Förderung der Interessen des neu gegründeten Instituts einer eigenen Sekundarschule Hand bieten werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinde Rykon - Effretikon, die politische Gemeinde Lindau & die Höfe Moosburg, Bietenholz & Vogelsang werden vom bisherigen Sekundarschulkreis Illnau losgetrennt und bilden vom 1. November l. Js. an einen selbstständigen Sekundarschulkreis mit dem Schulort Rykon.
II. Die ökonomische Abfindung mit dem bisherigen Kreis wird durch Verständigung der Betheiligten, nöthigenfalls auf dem Wege des Administrativprozesses festgesetzt.
III. Die Zivilgemeinde Rykon - Effretikon wird bei ihren Anerbietungen betr. freiwillige Leistungen als Sekundarschulort behaftet.
IV. Die Sekundarschulpflege ist eingeladen, beförderlich die Beschlüsse der Sekundarschulkreisgemeinde über die Erstellung der Neubaute zu veranlaßen & der Bezirksschulpflege zur Genehmigung zu unterbreiten.
V. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Sekundarschulkreisgemeinde Rykon & an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
