Bewilligung für den Erziehungsrath einen Vertrag über Ankauf der Turngeräthschaften abzuschliessen.
Mit Eingabe vom 16t. hjs. berichtet der Erziehungsrath, seit Beziehung des neuen Turnplatzes und der bessern Organisation des Turnwesens bei der Cantonsschule seien mancherlei Verwiklungen und Schwierigkeiten aus den dermaligen Verhältnissen entstanden, nach welchen der Staat Eigenthümer des Turnplatzes und des Turngebäudes sei, während dem Turnverein sämmtliche auf dem Lokal befindliche Turngeräthschaften eigenthümlich angehören und für die Benutzung derselben dem Vereine eine jährliche Miethe bezahlt werde. Zur Beseitigung dieser Uebelstände dürfte nun der Ankauf der dem Turnverein gehörigen Geräthschaften der geeignete Weg sein, zu welchem Zweke auch vorläufige Unterhandlungen getroffen worden seien. Bevor jedoch in diesen weiter fortgeschritten werde, stelle der Erziehungsrath die Anfrage.
a. ob auf den Fall es gelingen sollte, auf Grundlage eines [beigelegten] Entwurfes die Erwerbung sämmtlicher Turn[-]Geräthschaften um die Summe von 800. Franken zu bewerkstelligen, der  Regierungsrath dem Vertrage die Genehmigung ertheilen würde.
b. Ob in diesem Falle die erwähnte Summe auf den freien Credit übernommen werden könnte, oder der Erziehungsrath zu der erforderlichen Ueberschreitung des Credites der Cantonsschulkassa ermächtigt würde.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei dem Erziehungsrathe zu rescribiren:
I. Es sei die gewünschte Bewilligung zur Abschließung des fraglichen Vertrages um die Summe von 800. Frkn. ertheilt.
II. Sei zu diesem Zweke eine Überschreitung des Credites der Cantonsschulkassa um 800. Frkn. bewilligt, werde jedoch dabei die Hoffnung ausgesprochen, daß dieselbe durch anderweitige allfällige Ersparnisse im Laufe des Jahres wieder gedekt werden könne.
III. Sei hievon [unter Rükstellung des Vertragsentwurfes] dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
