Wahlen der geistlichen Mitglieder des Kirchenrathes und dießfällige Weisung an den Großen Rath.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 28t März 1848.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kirchenrathes betreffend die von der Synode der Zürcherischen Geistlichkeit den 11t Jenner getroffenen Wahlen von geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes
beschlossen:
Es sei von diesen Wahlen dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung Kenntniß zu geben.
Weisung:
Laut Bericht des Kirchenrathes vom 8t Februar hat die Synode der Zürcherischen Geistlichkeit unter’m 11ten Jenner an die Stelle des entlassenen Herrn Pfarrer Häfeli von Wädenschweil zu einem geistlichen Mitgliede des Kirchenrathes gewählt den Herrn Burhard in Küßnacht und die in Erneuerung fallenden Herrn J. Ludwig Meier und J. Jakob Pestalozzi von Zürich und Breitinger in Fehraltorf für eine weitere Amtsdauer zu geistlichen Mitgliedern des Kirchenrathes ernannt.
Da nach §. 20. des Gesetzes über die Organisation des Kirchenwesens vom 25t October 1831. diese Wahlen der Bestätigung des Großen Rathes unterliegen, so beehrt sich der Regierungsrath gemäß dem dießfälligen Ansuchen des Kirchenrathes dem Großen Rathe von diesen Wahlen Kenntniß zu geben, damit derselbe in seiner ordentlichen Frühlingssitzung die gesetzlich erforderliche Wahlbestätigung auf die Traktandenliste aufnehme.
Das mündliche Referat hat MHHerr Bürgermeister  Dr Zehner übernommen.
