Weisung an den Großen Rath zu obigem Gesetzesentwurf.

Weisung an den Großen Rath
zu dem Gesetzesentwurf betreffend die Wahl, Amtsdauer und Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständerathes.
Unmittelbar nach Annahme der schweizerischen Bundesverfassung vom 12. September 1848 waren die sämmtlichen Kantone von der Tagsatzung aufgefordert worden, die Mitglieder des Nationalraths und des Ständeraths ohne Verzug zu wählen. Die Kürze der hiefür angesetzten Frist sowohl  als verschiedene andere Rücksichten ließen es damals nicht rathsam erscheinen, die Anordnung dieser Wahlen definitiv durch ein Gesetz zu regliren, und es zog daher der Große Rath vor, durch den Beschluß vom 4. Oktober 1848 die Art und Weise der Vornahme dieser Wahlen für einmal festzusetzen. Nach dem nun aber seither erfolgten Erlaß des Bundesgesetzes betreffend die Wahl der Mitglieder des Nationalrathes und dem binnen nicht zu langer Zeit eintretenden Ablauf der Amtsdauer der Mitglieder des Ständeraths dürfte es an der Zeit sein auch die Wahl, Amtsdauer und Entschädigung der Mitglieder des Ständeraths durch ein Gesetz definitiv festzustellen.
Der Regierungsrath sieht sich daher veranlaßt, gleichzeitig mit dem Gesetzesentwurf betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalraths dem Großen Rathe auch den beiliegenden Gesetzesentwurf betreffend die Wahl, Amtsdauer und Entschädigung der zürcherischen Mitglieder des Ständerathes vorzulegen, mit dem Bemerken, daß durch Annahme dieser beiden Entwürfe mit dem Zeitpunkt der Integralerneuerung des Nationalrathes der Beschluß vom 4. Oktober seinem ganzen Umfange nach außer Kraft getreten  sein wird.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
