Schreiben an den Bundesrath betr. die Legitimation der Kinder des Schneiders Adam Hötzel v. Heimsheun K. Württemberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 4t dß. datirten Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern,
woraus sich ergeben:
Adam Hötzel, Schneidergeselle von Heimsheim, Oberamts Leonsberg K. Württemberg habe sich früher eine Zeit lang in Mettmenstetten aufgehalten, wo er mit einer gewissen Schmid Bekanntschaft gemacht, und sie geschwängert habe. Vor dem damaligen Ehegerichte habe Hötzel die Vaterschaft anerkannt und sich bereit erklärt, die Schmid zu heirathen, sobald er das durch seine Landesgesetze zur Eingehung einer Ehe erforderliche Alter erreicht habe, worauf ihm das Kind zugesprochen worden sei. Ungefähr ein Jahr später sei die Schmid abermals schwanger geworden, und bei gleicher Erklärung des Hötzel auch ein gleiches Urtheil des Ehegerichts erfolgt. Sechs Wochen nach  der zweiten Niederkunft der Schmid habe Hötzel die Erlaubniß zum Heirathen und die erforderlichen Schriften erhalten. Hierauf sei die Ehe vollzogen worden, aus welcher dann noch 4. Kinder hervorgegangen seien. Nachdem Hötzel mehrere Jahre mit seiner Familie in seiner Heimat gelebt habe, ohne daß bezüglich den Aufenthalt seiner zwei ältesten Kinder irgend welche Schwierigkeiten sich erhoben hätten, sei derselbe letzten Winter nach Rossau zurückgekehrt, und habe eine Niederlassungsbewilligung ausgewirkt. Der vom 24ten November v. d. ausgestellte Heimatschein enthalte aber nur die Eltern und die 4. ehelich gebornen Kinder, indem sich die heimatliche Behörde weigere, den zwei ältesten Kindern, Amalie 13. Jahre alt und Johann Eduard 12. Jahre alt, Bürgerrechtsurkunden auszustellen, da sie nicht als württembergische Bürger anerkannt werden können.
Da nun spätere Bemühungen sowohl von Seite Hötzels als auch des Gemeindrathes Mettmenstetten erfolglos geblieben seien, so ersuche das Statthalteramt um die Dazwischenkunft des Regierungsrathes,
beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe mit dem Gesuche Kenntniß zu geben er möchte sich unter Bezugnahme  auf die dießfalls zwischen Württemberg und dem Kanton Zürich getroffene Vereinbarung [S. R. R. S. v. 12t Jenner d. J] bei den württembergischen Behörden dafür verwenden, daß die fraglichen zwei Kinder als württembergische Angehörige Anerkannt und ihnen deßhalb zu Handen des Gemeindrathes Mettmenstetten die nöthigen Ausweisschriften ertheilt werden. [l. M. h. T]
