Bewillig. z. Abhaltung akademischer Vorträge im Großrathssaale.
Herr Professor Dr. Hitzig theilt mit Zuschrift vom 20. d. Mts. dem Regierungsrathe mit, daß die akademische Gesellschaft beschlossen habe, auch im bevorstehenden Wintersemester einen Cyklus von Vorlesungen für  das gebildete Publikum zu veranstalten u. bittet, daß derselben zu diesem Zwecke in der gleichen Weise wie bisher an den Donnerstagen Abends der Großrathssaal eingeräumt werden möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem Gesuche wird unter Vorbehalt der Verwendung des Lokales zu amtlichen Zwecken entsprochen, in der Meinung, daß die Heizung und Beleuchtung des Lokales von den für die Geschäfte bestellten Personen auf Rechnung des hiefür ausgesetzten Kredites besorgt werden soll.
II. Behufs der nöthigen Veränderung in der innern Einrichtung des Saales hat sich die Kommission für die akademischen Vorträge mit dem Staatsbauinspektorate in’s Einvernehmen zu setzen.
III. Mittheilung der Direktion der öffentl[ichen] Arbeiten zu Handen des Staatsbauinspektorates und dem Herrn Professor Hitzig.
