Ktsrath. Zuschr. an dens. betr. Ergebniß e. Ersatzwahl d. Wahlkreises Wädensweil-Schönenberg.
Aus dem von der Vorsteherschaft des Wahlkreises Wädensweil eingesandten Verbalprozesse über die von diesem Wahlkreise am 24. April getroffene Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes geht hervor, daß als solches mit 580 von 956 Stimmen gewählt wurde:
Herr Hauptm. Johannes Schnyder, in Wädensweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist von dieser Wahl behufs deren Anerkennung dem Kantonsrathe unter Zustellung des Wahlprotokolls Kenntniß zu geben.
