Abgewiesene Appellation des Gemeindrathes Bülach gegen den Bezirksrath betr. Verlegung v. Gemeindssteuern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19t Juli
in Sachen
des Gemeindrathes Bülach, Beklagten und Appellanten 
und
des Herrn J. Nägeli – Brunner in Bülach,
Klägers und Appellaten,
betreffend Verlegung von Gemeindssteuern
über die Frage
Ob der von der Gemeinde Bülach unterm 8ten Juli 1848. gefaßte Beschluß verdungenen Hand- und Fuhrleistungen zu 3/5. auf das Vermögen, 1/5. auf den Viehbesitz und 1/5. auf die Haushaltung verlegt werden sollen, gesetzlich gültig sei?
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des appelirten Erkenntnißes mit den Zusätzen:
A. In Folge einer Beschwerde des Herrn Nägeli-Brunner habe der Bezirksrath Bülach unterm 26ten Oktober den Beschluß der Civilgemeinde Bülach vom 8ten Juli 1848. dahin gehend, daß  die zukünftig daselbst durch Absteigerung verbundenen Hand- und Fuhrleistungen zu 3/5. auf das Vermögen, 1/5. auf den Viehbesitz und 1/5. auf die Haushaltung verlegt werden sollen, als mit dem Gesetze unverträglich und aufgehoben erklärt und die Civilgemeinde zu Tragung der erlaufenen Kosten verfällt.
B. Gegen das bezirksräthliche Urtheil habe der Gemeindrath Bülach unterm 3. November die Appellation erklärt und dieselbe als dann unterm 27ten November in folgender Weise zu begründen gesucht:
1. Bestreite Appellant, daß Art: 9 u. 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15ten Dezember 1835. u. §. §. 1. u. 8. des Gesetzes betreffend die Gemeindgutsverwaltung vom 28t Juni 1838. auf welche das bezirksräthliche Urtheil vorzüglich abstelle, im vorliegenden Falle ihre Anwendung finden, indem:
a. es sich um eine von den citirten Paragraphen des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern beschlagene Gemeindssteuer, sondern um Deckung von Kosten für verdungene Hand- u. Fuhrleistungen bei Frohndiensten die durch einen rechtsgültigen Gemeindsbeschluß angeordnet worden handle;
b. die §. §. 1. und 8. des Gesetzes vom 28t Juni 1838. auf das Frohndienstwesen einer Gemeinde  ebenfalls keine Anwendung finden, solche Ausgaben folglich aus dem Grunde nicht aus dem Gemeindgute bezahlt werden müssen, weil das Gesetz für solche Auslagen eine besondere Verletzung ausstelle;
c. vielmehr durch Art. 2. des Gesetzes vom 28t Sept: 1838. festgesetzt werde, auf welche Weise die Civilgemeinde ihre Ausgaben zu decken haben;
2. Bestreite Appellant, daß von seiner Seite zugegeben worden, die jährliche unbelastete Nutzung eines Bürgers von Bülach betrage 40. Franken und behaupte dann nochmals, daß der Bürgernutzen, mit dem Frohndienstwesen in keiner Beziehung stehe;
3. Glaube Appellant, daß Appellat sich dem Beschlusse der Mehrheit zu fügen habe und aus diesem Grunde das Urtheil aufzuheben sei;
C. Nach dem sodann von Appellaten eine Replik eingeholt worden, in welcher derselbe im wesentlichen auf die Motivirung des bezirksräthlichen Urtheils abstelle, sei vom Regierungsrathe unterm 13ten Jenner 1849. mit Rücksicht darauf, daß die Appellation vom Gemeindrathe Bülach zwar unterm 3ten November erklärt, die Begründung derselben aber erst unterm 27ten November eingereicht worden, die Appellation somit nach der dießfälligen Verordnung als ver-  spätet zu betrachten sei, beschlossen worden, es sei auf dieselbe nicht einzutreten.
D. Unterm 19ten März stelle sodann der Gemeindrath Bülach das Gesuch, um Restitution der Frist und Begründe dasselbe damit, daß er bei Mittheilung des bezirksräthlichen Urtheils betreffend die Appellationserklärung und Eingabe der Appellationsschrift ausdrücklich auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 17ten März 1832. Band III. p. 223. schriftlich und mündlich von Seite des Bezirksrathes verwiesen worden weßhalb er sich mit Bezug auf die Appellationsfrist an diese Verordnung gehalten und diejenige vom 29ten Juni 1844. unbeachtet gelassen habe; –
sowie nach Einholung einer dießfälligen Beantwortung von Seite des Bezirksrathes;
in Erwägung:
1. daß, was die verspätete Einreichung der Rekursschrift betrifft, diese gegenwärtig als entschuldigt erscheint, weil nach dem erst jetzt eingelegten Zeugnisse, der Bezirksrath oder seine Canzlei durch die Citation einer bereits aufgehobenen Verordnung dazu Veranlassung gegeben.
2. daß was nun den materiellen Entscheid des Bezirksrathes anbelangt, dieser sich vollkom-  men aus den von dieser Behörde in ihren Urtheil angeführten Gründe rechtfertigt;
3. daß die Behauptung, die hier zur Sprache kommenden Angaben seien nicht als Gemeindssteuern zu bezeichnen und unterliegen daher nicht den §. §. 9. und 11. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15t Dezember 1835. und §. 1. des Gesetzes betreffend die Gemeindgüterverwaltung vom 28ten Juni 1838. sondern dem §. 2. des Gesetzes vom 28ten Juni 1838. sondern dem §. 2. des Gesetzes vom 28ten September 1838. unrichtig ist, da die in dem §. 9. des Gesetzes von 1835. enthaltenen Ausdrucke, die Gemeindsausgaben werden zunächst aus dem Ertrage der zu ihrer „Deckung bestimmten Gemeindegüter bestritten und die Bestimmung des §. 1. des Gesetzes vom 28ten Juni 1838. die Gemeindegüter sind bestimmt die öffentlichen Bedürfnisse des Orts und der Gemeinde zu befriedigen“ zu bestimmt und klar sind, als daß man noch Zweifel darüber haben könnte, daß hier nicht auch die Ausgaben für Fuhrleistungen etc. verstanden seien.
4. daß nun davon ausgegangen der §. 2. des Gesetzes vom 28ten September 1838. nur den Sinn haben kann, die Ausgaben sollen auf die bezeichnete Weise durch Steuern gedeckt werden wenn der regelmäßige Ertrag der Gemeinde-  güter zur Deckung nicht zureicht, und wenn der Gesetzgeber etwas anderes den frühern gesetzlichen Bestimmungen Entgegenstehendes hätte anfügen wollen, dieses ausdrücklich bemerkt und die dießfälligen Bestimmungen aufgehoben a-worden-a, während hier nur der §. 13. als aufgehoben erklärt wird,
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und dennoch
erkennt:
I. Sei Appellant abgewiesen;
II. Habe derselbe die Kosten dieses Beschlusses, bestehend in 18. Frkn. 75. Rppn. Staatsgebühr 2. Frkn. Kanzlei, 2. Frkn. Weibel und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Bülach sowie den Parteien Kenntniß zugeben. [unter Rückstellung der Akten]     
