Militärkanzlist Bachmann; Suspendirung dess.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der zweite Kanzlist derselben, Bachmann, habe sich nach erhaltenen Mittheilungen als Sektionschef von Oberstraß einer Unterschlagung an Militärpflichtersatzgeldern in ungefährem Betrage von Frk. 3000 schuldig gemacht und sei deshalb beim Adjunkten des Statthalteramtes Zürich eingeklagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Militärdirektion eingeladen, den Bachmann, gestützt auf § 4 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafen vom 30. Weinmonat 1866, vorläufig unter gleichzeitiger Ueberweisung an den Adjunkten des Statthalteramtes Zürich zu suspendiren.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen und an Bachmann.
