Wahl eines Gemeindraths in Niederhasle und Gemeindammanns in Buchs.
Da sich aus dem Berichte des Statthalteramts Regensperg vom 19ten d. M. ergeben, daß die Stelle eines Mitgliedes im Gemeindrath Niederhasle durch Entlaßung des Heinrich Moor von Niederglatt ab Seite des Bezirksrathes, und diejenige eines Gemeindammanns von Buchs durch den Tod des Felix Brunner von da erledigt worden, so wird das Statthalteramt eingeladen, die geeigneten Einleitungen zu Wiederbesetzung dieser Vacanzen zu treffen.
