Beschluß über den Recurs der Gemeinde Unter-Seen wegen Einrichtung der Schule Seen.
Es hat der Regierungsrath, auf den vom 28. v. M. datirten Bericht und Antrag der verordneten Commißion,  betreffend den Recurs der Gemeinde Unter-Seen gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes wegen Einrichtung der Schule Seen; 
in Berücksichtigung:
a.) Daß das Gesetz über das Unterrichtswesen §. 10. die Trennung bestehender Schulgenoßenschaften möglichst verhindern und nur in ganz außerordentlichen Fällen zulaßen will, weil in der Regel nur die vereinigten Kräfte möglich machen, gute Schulen mit den nöthigen Claßenabtheilungen zu Stande zu bringen. 
b.) Daß in dem vorliegenden Falle keinerley außerordentliche Umstände obwalten, welche die Lostrennung der Ortschaft Ober-Seen von Unter-Seen begründen können, sondern daß vielmehr der Fortbestand des bisherigen gemeinschaftlichen Verhältnißes zweckmäßig scheint, und von Ober-Seen selbst gewünscht wird. 
c.) Daß die Eintheilung des Hofes Gotzenweil in den Schulkreis Eidberg der Lage dieser Ortschaften einzig angemeßen ist. 
d.) Daß demnach keinerley Gründe für Auf-  hebung oder Abänderung der Beschlüße der Erziehungsrathes vorhanden sind, 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Unter-Seen abgewiesen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Unter-Seen und dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben. 
