Dr Giesker, Ergänzung ss. Mandates als a. o. Staatsanwalt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Dr Giesker in Zürich um Ergänzung seines Mandates als außerordentlicher Staatsanwalt in der Prozedur c. Hafner,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:  
I. Das Mandat des Dr Giesker ist dahin zu ergänzen, daß ihm behufs Anklageeinreichung beim Bezirksgericht, außer der Funktion eines außerordentlichen Staatsanwaltes, auch die außerordentliche Stellvertretung der Adjunkten des Statthalteramtes Zürich in der Prozedur c. Hafner übertragen wird.
II. Mittheilung an Dr Giesker.
