Schreiben des schweiz. Bundesrath betr. Beantwortung der Frage über Betheiligung der Schweiz bei der Industrieausstellung in London.
Mittelst Schreiben vom 10t dß. bringt der schweiz. Bundesrath einer Reihe von Ständen sein vom 12t April d. J. datirtes Kreisschreiben betreffend die Betheiligung  an der bevorstehenden Industrieausstellung in London in Erinnerung und wünscht beförderliche Beantwortung der damals gestellten Fragen.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen als Nachtrag zu dem s. Z. der Handelskammer überwiesenen Schreiben vom 12t April zugestellt.
