Verfügung in Sachen des M. Egli Schlosser in Laupen-Wald betf. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Marx Egli, Schlosser in  Laupen, Gemeinde Wald, betreffend Wasserrecht, hat sich ergeben:
A. Hr. Egli stellte in Zuschrift vom 6 Oct. d. J. bei dem Statthalteramte Hinweil das Gesuch um die Bewilligung, das Wasser vom Mühlebach in Laupen für eine Werkstätte von Drechslerarbeit u. s. w. verwenden zu dürfen.
B. Bei der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Stattgefundenen öffentlichen Bekanntmachung dieses Vorhabens wurden 4 Protestationen dagegen eingereicht.
1., von Marx Honegger bei Laupen
2.,    “  Johs: Schaufelberger, Ziegler daselbst
3.,    “  Jak: Billeter daselbst
4.     “  Konrad Egli      id
No. 1, 2 & 4. fanden bei der Expertenuntersuchung ihre Erledigung; Jakob Billeter unter No. 3. dagegen beharrt auf seiner Einsprache.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Egli durch das Statthalteramt Hinweil anzuzeigen, er habe die Einsprache des Jakob Billeter gegen sein projektirtes  Wasserwerk auf gütlichem oder rechtlichem Wege zu beseitigen, bevor auf sein Gesuch eingetreten werden könne.
II. Die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, sowie diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 24 Fr. 40 Rp[en] & die Ausfertigungsgebühren habe er zu bezahlen & zwar diejenigen der Expertenuntersuchung an die Staatskanzlei zu Handen des Experten.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Beilage der Note des Experten zu Handen des Hrn. Egli sowie der Protestation des Jb. Billeter ebenfalls zur Uebergabe an Egli & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten & des Planes.
