Bundesrath, Kreisschreiben betr. Abschluß e. Niederlassungsvertrages mit Würtemberg.

[Präsidial-Verfügungen.
14. November 1864.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 9. d. Mts., mittelst dessen von der Anregung der Würtembergischen Regierung zum Abschlusse eines Vertrages über die gegenseitigen Niederlassungs- & Gewerbsverhältnisse zwischen der Schweiz & Würtemberg Kenntniß gegeben und um Mittheilung dießfälliger Bemerkungen & besonderer Wünsche ersucht wird, geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
