Bericht des Polizeirathes betreff. Auslieferung des H. G. Burkhard an die östr. Behörden.
Mit Eingabe vom 13t. hjs, berichtet der Polizeirath ein gewisser, angeblich Heimathloser Hs. Georg Burkhard, welcher, von den Zugerischen Behörden zu acht Jahren Kettenstrafe verurtheilt, zu Erstehung derselben im Jahre 1833. in die hierseitige Strafanstalt aufgenommen worden sei, solle nach der Angabe der Direktion der Strafanstalt aus Stallerz, Landgericht Schruns im Vorarlberg gebürtig sein. Da nun nach einer Zuschrift des K. K. Land- und Criminalgerichts Bregenz unterm 12t. Oktober v. J. berichtet worden, daß am 7. Februar 1807. zu Stallehr im Montafour, Kreis Vorarlberg ein Johann Joseph  Burkhard, Sohn des Joh. Anton Burkhard, Schleifer aus Valz aus Graubündten und der Maria Anna Dye, aus St. Valentinsberg geboren worden sein, welcher am 27ten November 1828. zu Bregenz zum Kaiserregimente assentirt worden und am 26ten September 1831. aus Commo in der Lombardei desertirt, seither aber nicht mehr zum Vorschein gekommen sei, so dürfte der Burkhard nach Ablauf seiner Strafzeit mit der im Originale beizulegenden Zuschrift des K. K. Land und Criminalgerichtes Bregenz dahin transportirt werden, was jedoch der Polizeirath mit Rücksicht auf die allfällige Qualifikation des Burkhard als Deserteur noch habe zur Genehmigung vorlegen wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sei der Transport, resp. die Auslieferung des Burkhard nach erstandener Strafzeit genehmigt und hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
