Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zur Vornahme einiger Bauarbeiten am Rathhaus.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Voranschlag für verschiedene am Rathhause vorzunehmende Arbeiten vor. Diese bestehen vorzüglich in der Erstellung neuer Fußböden für das Zimmer der Direktion der Finanzen, sowie für das größere Zimmer der Domänenverwaltung, in der Anschaffung neuer Fenster für letzteres und in Anstreich und Gypserarbeiten. Die Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage der Bauinspektion auf Fr. 2500.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wir ermächtigt, im Rathhause die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
