Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. Nationalbahnstrecke Glattbrugg–Otelfingen.
In Sachen der Nationalbahn,
betreffend Begutachtung der Baupläne auf der Strecke Glattbrugg–Otelfingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 28. Brachmonat und 11. Augstmonat d. Js. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die Pläne [Kataster, Längenprofil, Querprofil] Für die Bauausführung Winterthur–Zofingen auf der Strecke von Profil 260–340 [Gemeinden Affoltern, Regensdorf-Watt, Buchs & Otelfingen] zur Vernehmlassung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite der betheiligten Gemeinden ist auf spezielle Aufforderung hin eine einzige bezügliche Eingabe eingereicht worden, nämlich von der Zivilvorsteherschaft Watt. Diese verlangt, daß die Bahnlinie auf die Nordseite des Katzensee’s, eventuell daß das Stationsgebäude auf die Nordseite der projektirten Bahnlinie verlegt werde. Die Gründe für dieses Begehren beziehen  sich auf eine für Watt günstigere Lage der Station Regensdorf-Watt. Eine größere Annäherung an Watt wäre jedoch mit einer größern Entfernung von Regensdorf verbunden, auch würde die Station Affoltern von diesem Dorfe mehr entfernt; die gewünschte Verlegung der Linie würde somit die Lage der beiden Stationen hinsichtlich der Gesammtinteressen aller betheiligten Ortschaften nur nachtheilig beeinflussen. Durch eine Verlegung des Stationsgebäudes von der Südseite auf die Nordseite der Bahn müßte Regensdorf so viel verlieren, als Watt gewinnen. Weitere Gründe sind nicht ersichtlich und es darf deßhalb diese Eingabe unberücksichtigt bleiben.
Die Prüfung der Bahnvorlagen hat im Weitern ergeben:
1. Von Profil 258,5 bis 263,6 würde die Straße I. Klasse Zürich–Dielsdorf auf eine Länge von 510m in der Weise verändert, daß nach der Ueberführung über die Bahn bei Profil 259,5 vermittelst S förmiger, ganz irrationeller enger Kurven der Straßenkörper von 7m Kronenbreite auf 9,15m verbreitert und für die Bahn und die Straße zugleich benutzt würde. Der Raum für die Straße würde dadurch auf 5,25m reduzirt, ein südlicher Straßen-  graben nicht erstellt und die Geleisemitte nur um 2m von der erstern abstehen. Eine solche Inanspruchnahme der Landstraße nur aus Gründen der Oekonomie ist, ungeachtet eines allfällig projektirten Abschlusses gegen die Bahn, unzulässig und kann von den staatlichen Behörden nicht zugestanden werden. Wenn deßhalb das Trace nicht endgültig durch Schlußnahme der Oberbehörde in einzig richtiger Weise mehr südlich verlegt werden sollte, so muß die bisherige Kronenbreite der Straße ungeschmälert erhalten, zudem Straße und Bahn wenigstens durch einen normalen Graben von einander getrennt werden, sowol zur Entwässerung der Straße als zur Gewinnung eines größern Abstandes von der Bahn; auch sind längs der letztern auf beiden Seiten hinreichende Barriere auf Rechnung der Bahn zu erstellen und zu unterhalten. Die betreffende Straßenstrecke, welche durch sumpfigen Boden führt, wurde erst im Laufe vieler Jahre mit großen Kosten konsolidirt, und es ist kein weiterer Grund zur Inanspruchnahme derselben zum Bahnkörper ersichtlich, als jenen Arbeiten für die Bahn nutzbar zu machen, dem Fiskus des Kantons Zürich dagegen zuzumuthen, sich eine Verunstaltung einer schönen Straße gefallen zu lassen und von neuem  einen kostbaren langjährigen Unterhalt des erweiterten Straßentheiles auf eigene Rechnung zu nehmen. Eine rationelle Bahnrichtung fährt im Gegentheil nicht der Straße parallel.
2. Bei Profil 271,6 wird die nahezu horizontale Landstraße für den Bahnübergang um 1,4m vermittelst 5%iger Rampen vertieft. Die Steigung sollte höchstens 3% betragen.
3. Für den Parallelweg links zwischen Profil 270 und der Landstraße als Einmündung der alten Straße nach Zürich sind die Steigungsverhältnisse nicht angegeben. Die Korrektion soll mit gleichmäßiger Steigung durchgeführt werden.
4. Die äußerst beschränkte Stationsanlage Regensdorf sollte wenigstens zur Verbesserung der Zufahrt bei Profil 272,6 zweckmäßig abgerundet werden.
5. Der Doppeldurchlaß von 0,6/0,8m Breite bei Profil 299,3 für den Hauptentwässerungskanal, den Aabach, rechtwinklig zur Bahn, ist ungenügend. Die bisherige gerade Bachrichtung soll beibehalten und der Bach offen überbrückt werden, und zwar in einer der Sohlenbreite von 1,8m entsprechenden Weite.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath protestire gegen die Inanspruchnahme der Landstraße zwischen Profil No 257 und 271 zur Anlage der Bahn und habe im Weitern folgende Begehren zu stellen:
1. Zwischen den genannten Profilen 257 und 271 ist die Bahn so zu verlegen, daß die Straße I. Klasse Zürich–Diesldorf nicht weiter als für einen geeigneten Bahnübergang in Anspruch genommen wird. Die Bahnaxe soll wenigstens 5m vom Straßenrande abstehen und es soll in diesem Falle die nöthigen Schutzwehren angebracht werden.
2. Der Uebergang der Landstraße bei Profil 271,6 soll höchstens 3% Steigung erhalten.
3. Der Parallelweg links der Bahn, von der Landstraße bis Profil 270, soll als Ausmündung der alten Zürcherstraße durchweg eine gleichmäßige Steigung erhalten.
4. Die Station Regensdorf soll zur Verbesserung der Zufahrt bei Profil 272,6 durch geeignete Abrundung erweitert werden.
5. Bei Profil 299,3 soll der Aabach in der  bisherigen geraden Richtung überbrückt werden und zwar in einer Weite, welche der Sohlenbreite von 1,8m entspricht.
6. Die Ueberfahrt bei Profil 241 ist rechts auf 5%, diejenige bei Profil 324 und 330/31 auf 6% auszugleichen.
7. Die Haltstelle Affoltern soll so eingerichtet werden, daß eine Kreuzung der Züge auf derselben möglich ist. Ueberhaupt mache man auf die räumliche Knappheit der Stationen im Allgemeinen aufmerksam und gewärtige dießfalls die Maßnahmen der Landesbehörden.
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Uebermittlung der von ihm eingesandten Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Uebersichtsplanes und der Akten.
