Beschluß betr. die Erlassung polizeilicher Vorschriften über die Behandlung u. Benutzung des Steinöls (Petroleum).
Bezüglich der Zuschrift der Feuerversicherungsgesellschaft Helvetia, dat. vom 28. Februar betreffend zu erlassende polizeiliche Vorschriften über die Behandlung und Benutzung des Steinöls (Petroleums) berichtet die Direktion der Polizei:
Sie habe bei dem in Unterstraß Ende Oktober oder Anfangs November stattgefundenen Brande die Wahrnehmung gemacht, daß dieses Erdöl gefährlicher als das gewöhnliche Oel sei; sie habe auch nach Stuttgart geschrieben, um die Verordnung zu kennen, die das Ministerium des Innern über den Gebrauch dieses Oels erlassen. Auch habe sie sich eine Abschrift des von der chemischen Abtheilung des Polytechnikums auf das Verlangen der Helvetia erstatteten Gutachtens geben lassen. Aus diesen Akten sei nicht ersichtlich, welche speziellen Vorschriften zu erlassen wären. Ganz allgemein gehaltene Verordnungen und Mahnungen zum  vorsichtigen Gebrauch des Oels, Aufbewahrung von größeren Quantitäten in Schopfen u. s. w. haben nach gemachten Erfahrungen sehr wenig Erfolg, man müsse, wenn man hier etwas wirken wolle, wenn auch kurze, doch genauere Anleitung geben können.
Auf die Anfrage der Polizei bei Herrn Professor Bolley, ob dieses nicht möglich sei, habe Herr Bolley bemerkt, es werden nun gegenwärtig umfassendere Versuche mit dem Steinöl gemacht und in ein Paar Monaten werde es wahrscheinlich möglich werden, etwas genaueres darüber zu sagen. Man müsse namentlich wissen, welches Oel gefährlich sei, wie man die Gefährlichkeit erkennen könne u. s. w.
Die Direktion der Polizei halte nun dafür, es dürfte besser sein, vor der Hand keine Verfügung zu erlassen, bis man die Resultate der erwähnten Versuche kenne. Die Direktion würde dieser Sache, weil sie beim überhandnehmenden Gebrauch dieses Oels wichtig sei, möglichste Aufmerksamkeit schenken, und, wenn sie das Material habe, in Vollziehung der Feuerpolizeiordnung entweder selbst eine Publikation erlassen oder dem Regierungsrath die geeigneten Anträge vorlegen.
Gestützt auf diesen Bericht  
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es sei für einstweilen in Sachen keine Verfügung zu treffen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
