Beförderungen bei dem Offizierscorps der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 22 pto nachstehende Beförderungen bei dem Offizierscorps der Infanterie vorgenommen:
Bei der Auszüger-Infanterie:
Zum Bataillonskommandanten wurde gewählt:
Herr Major Joh. Fierz von Herrliberg.
Zum Major:
Herr Hauptmann Ludwig Koller von Zürich;
Zu Hauptleuten die Oberlieutenants:
Herr Johannes Brunner von Wald in Zürich; und
  “    Kaspar Nägeli von Zürich.
Im fernern wurde beschlossen, es sei dem Herrn Georg August Sibemann von Aarau, Major bei der Infanterie des Kantons Aargau behufs dessen Eintheilung im Kanton, der Majorsgrad mittelst Zustellung eines Brevets zu ertheilen.
Hievon wird der Direktion des Militärs dem  Waffenkommando der Infanterie und den betreffenden Quartierkommandanten Kenntniß gegeben, den Gewählten sind Brevets zuzustellen und diese Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
