Anerkennung der frankfurter Versicherungsgesellschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission [vom 24t. d] betreffend des Ansuchen des Herrn H. Jägglin, Sohn, in Winterthur, d. d. 23ten d. M. um Anerkennung der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft;
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes vom 1ten Oktober 1840.  betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe;
beschlossen:
I. Ist der Frankfurter Versicherungsgesellschaft die Bewilligung ertheilt, im Canton Zürich unter Beobachtung der gesetzlich vorgeschriebenen Formen Versicherungsverträge abzuschließen;
II. Die Gesellschaft ist verpflichtet von allfälliger Abänderungen ihrer Statuten die Regierung in Kenntniß zu setzen und deren Verfügungen zu gewärtigen.
III. Hievon wird der Brandassekuranzkommission und Herrn H. Jägglin, Sohn in Winterthur durch das Mittel derselben zu Handen der Gesellschaft Kenntniß gegeben.   
