Krankengesellschaft der Schneider in Zürich; erledigte Beschwerde betr. Vergüt. v. [Verpflegungskosten] f. Andreas Heß v. Dürrenroth, Kts. Bern.
Die Direktion des Innern berichtet:
Unterm 10. Jenner d. Js. habe Hr. Schneidermeister August Krebser Namens der Krankengesellschaft der Schneider an die Direktion des Innern eine Eingabe wesentlich folgenden Inhaltes gerichtet: Am 5. Dezember v. Js. habe sich in die Krankenkasse der Schneider ein Andreas Heß von Dürrenroth, Kts. Bern, aufnehmen lassen, verdächtige Anzeigen seiner Krankheit seien zwar damals schon vorgelegen, haben aber von Laien nicht konstatirt werden können; nach wenigen  Tagen habe es sich dann gezeigt, daß Heß schon bei der Aufnahme habe krank gewesen sein müssen, indem derselbe – schon am 9. Dezember in bedenklichem Grade geisteskrank geworden, der Gesellschaft polizeilich zur Pflege überbracht worden sei; die Krankengesellschaft habe sich des Heß angenommen, nicht weil sie sich hiezu verpflichtet gehalten habe, sondern in der Hoffnung, es werde, nachdem sie sofort die einleitenden Schritte gethan, die Heimatsgemeinde des Betreffenden die nöthigen Vorkehrungen treffen, daß der Patient entweder in die Heimat befördert oder auf ihre Kosten hier verpflegt werde; statt dessen habe die Heimatsgemeinde sogar die Anerkennung des Bürgerrechtes des Patienten verweigert; unter diesen Umständen habe sich die Gesellschaft genöthigt gesehen, die Vermittlung der Direktion des Innern nachzusuchen, indem keine Krankenkasse Geisteskranke verpflege & noch viel weniger die bisherigen obligatorischen Gesellen-Krankenkassen hiezu verpflichtet erscheinen, ja sogar seien die Garantiescheine des Kantonsspitals so ausgestellt, daß für Geisteskranke eine Ausnahme zu machen sei; daraus, daß der Vorstand des Vereins sich des Kranken angenommen, könne keine Verpflichtung dazu gefolgert werden, ohne der Unterstützungskasse beizutreten, die Thatsache ferner, daß der Patient erst im Stadium der eingetrete-  nen Krankheit sich habe aufnehmen lassen, rechtfertige es, daß die Last der Unterstützung nicht der Krankenkasse allein aufgebürdet werde.
Die Spitalverwaltung theilt in Folge dießseitiger Anfrage mit:
1. Heß sei am 8. Dez. 1869 in die Irrenanstalt gebracht worden;
2. Der Krankenverein der Schneider habe sich durch Erklärung vom 8. Dez. für Bezahlung sämmtlicher Kosten verpflichtet;
3. in Fällen, in denen Geisteskranke, die einer Kranken-Unterstützungs-Gesellschaft angehören, mit Garantie der letztern für die Kosten in die Irrenanstalt gebracht werden, werde dieselbe auch als haftpflichtig betrachtet, insofern nicht die Gemeinde oder unterstützungspflichtige Verwandte für dieselbe bezahlen; nun habe sich aber der Gemeindrath Dürrenroth, an welchen sich die Spitalverwaltung gewendet, aller Zahlungspflicht entschlagen.
Die von der Spitalverwaltung ausgestellte Verpflegungsrechnung beträgt Fr. 62.65 Rp.
In Folge einer Reklamation der Direktion des Innern bei der Direktion des Gemeinde- & Armenwesens des Kts. Bern übermittelte diese einen vom Gemeindrathe Dürrenroth ausgestellten Armuthschein. 
Die Direktion des Innern findet, es wäre unter vorliegenden Verhältnissen nicht gerechtfertigt, wenn die ganze Last der Unterstützung auf die Krankenvereinskasse der Schneidergehülfen fallen würde, da Heß auch nach dem Zeugnisse der Gemeindrathskanzlei Dietikon sich seit dem 8. März 1869 in Dietikon als Arbeiter aufgehalten, sich aber erst am 5. Dez. in die Krankenkasse habe einschreiben lassen & unmittelbar darauf die Krankheit ausgebrochen sei, so daß er mit Ausnahme des Eintrittsgeldes im Betrage von 80 Rp. gar Nichts geleistet habe – & nach den Statuten die Unterstützungspflicht von Seite des Vereins [§ 5 derselben] erst nach Verfluß von 14 Tagen, vom Tage der Einschreibung an, eingetreten sei; dagegen könne die Uebernahme der Vergütung der Verpflegungskosten nicht vor die Zeit der Eingabe der Krankengesellschaft gesetzt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem Gesuche der Krankengesellschaft der Schneider in Zürich insoweit zu entsprechen, daß die Kasse derselben die Vergütung der Verpflegung des Heß nur vom 8. Dez. 1869 bis 10. Jenner 1870 zu leisten habe, der Rest der Vergütungskosten auf Rechnung des Kredites für außerordentliche Unter-  stützungen übernommen werde.
2. Sei die Spitalverwaltung beauftragt, ihre Rechnung nach Disp. I des Beschlusses in der Weise zu modifiziren, daß vom 8. Dez. 1869 bis 10. Jenner 1870 die Vergütung von der Krankenkasse der Schneider, der Rest von der Direktion des Innern auf den genannten Kredit bezogen würde.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege & an die Direktion des Innern.
