Diggelmann, Kürschner in Uster; Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Heinrich Diggelmann, Kürschner in Uster, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 24. Febr. 1876 hatte die Finanzdirektion dem Besitzstande des Heinrich Diggelmann eine fünffache Nachzahlung des zu wenig versteuerten Vermögens für die Jahre 1873 und 1874 auferlegt und zwar nach folgender Berechnung:
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
61,237
45
Der Versteuerung zu Grunde gelegt. Vermögen
“
60,000
–

Steuer hievon pro 1873
Fr.
105
–
Bezahlte Steuer von Fr. 22,000
“
33
60
zu wenig
Fr.
71
40
fünffach
Fr.
357
ebenso pro 1874
“
357
Betrag der Steuernachzahlung
Fr.
714
B. Hiegegen rekurrirt mit Schreiben vom 7. März 1876 Heinrich Diggelmann:
Er habe im Jahr 1864 bei Theilung des Vermögens seines Schwiegervaters Frk. 60,000 bekommen. Davon habe er Frk. 24,000 zum Bau eines Wohnhauses und 13,000 Frk. zum Bau eines Hinterhauses verwendet, die zusammen zu nur Fr. 20,000 assekurirt seien. Wegen schlechter Geschäfte, Konkurrenz, Krankheiten etc. sei er um eine weitere erkleckliche Summe zurückgekommen. Er könne daher heute noch zu keinem andern Inventar seines Frauengutes kommen wie vor zwei Jahren bei der Inventarisation durch die Schätzungskommission nämlich
Assekuranzwerth der Gebäude
Fr.
20,000
Hausplatz, Garten & Atelier
“
4200
Kapitalien
“
11,449
Fahrhabe versteuerbare
“
315
Waarenlager
“
8533
Fr.
44,497
Passiven:

Uebertrag:
Fr.
44,497
Grundversicherte
Fr.
5000
Laufendes
“
11,379
Fakturen
“
7911
“
24,290
Vermögen:
Fr.
20,207
Er habe daher das Erbe von einer Schwägerin her sehr nöthig gehabt und nur dadurch habe er sich wieder etwas besser gestellt.
C. Der Gemeindrath Uster zur Vernehmlassung eingeladen, äußert sich mit Schreiben vom 30. Christmonat dahin:
Das fragliche Vermögen habe sich zugestandenermaßen schon 1864 um 60,000 Frk. erhöht, sei aber erst 1867 zum ersten Mal versteuert worden; es habe sonach Rekurrent schon in den Jahren 1864–66 je 50,000 Frk. zu wenig versteuert, da er sich nur auf 40,000 Frk. taxirt hatte.
Die spätern Taxationen von Fr. 33,000 & 22,000 Fr. beruhen auf Inventaraufnahmen, wobei aber Rekurrent seine finanziellen Umstände zu verheimlichen gewußt habe.
Die angeblichen Einbußen seit 1858 seien sehr unwahrscheinlich und können auch nicht bewiesen werden; zu jener Zeit habe sich der Theilungstag des anwartschaftlichen Vermögens noch gar nicht bestimmen lassen, so daß außer Frage stehe, daß Rekurrent aus den eig-  nen Spekulationen die Mittel gezogen, um sich einige Bequemlichkeiten erlauben zu können.
Daß das nachher Ererbte zu theilweiser Deckung früherer Verluste habe dienen müssen, sei gänzlich ungereimt; alle Aktiven des Rekurrenten an Grundversicherten rühre aus jener Periode 1864–75 her; somit sei das Erbe nicht verbraucht, sondern zinstragend angelegt worden.
Die Herabsetzung bei der gerichtlichen Inventarisation 1873 auf 22,000 Frk. sei ganz unbegründet gewesen und entspreche diese Summe bei weitem nicht einmal dem Werthe seines dort liegenden Heimwesens, während Rekurrent unbestreitbar Guthaben und Werthschriften besitze, die er bei jener Inventarisation verheimlicht habe.
Die Behauptungen des Rekurses verdienen daher nicht den mindesten Glauben und es sei derselbe abzuweisen.
D. Die Finanzdirektion in Beantwortung des Rekurses unterm 9. März verweist auf die Akten, namentlich auf die bei den Akten des Bezirksgerichts Uster liegende Theilung.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Nach dem Berichte des Gemeindrathes Uster und den übrigen Akten, namentlich der Theilung, erweisen sich die im Rekurse aufgestellten Be-  hauptungen als unwahr, und die Auslassungen und Klagen des Rekurrenten über erlittene Verluste sind um so weniger zu glauben, als Rekurrent zu den gewandten Geschäftsleuten gehört, als er diese Verluste in keiner Weise nachzuweisen vermag, und als die Häuserpreise in Uster sicherlich nicht zurückgegangen sind, wie Rekurrent glauben machen will;
und auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Uster, den Bezirksrath Uster und die Finanzdirektion.
