Auftrag an die Dir. d. öffent[lichen] Arbeiten betr. Anfertigung des Bauplanes f. d. eidg. [polytechnische] Schule & die [zürcherische] Hochschule.
Betreffend die Anfertigung von Plänen für die eidgenössische polytechnische Schule und die zürcherische Hochschule berichtet die  Direktion der öffentlichen Arbeiten in Folge des Auftrages vom 1. Mai d. Js.:
Das von der Regierung bestellte Preisgericht sprach sich bekanntlich dahin aus, daß für die Bauausführung keiner der vorliegenden Entwürfe geeignet und daß vielmehr hiedurch die weitere Aufgabe gegeben sei, einen allen Verhältnissen entsprechenden neuen Plan für dieselbe ausarbeiten zu lassen, mit welcher Ansicht sich Herr Staatsbauinspektor Wolff in seinem vom 20. Mai datirten Berichte einverstanden erklärt.
In ähnlicher Weise äußerte sich das vom schweizerischen Ingenieur- und Architektenverein niedergesetzte Preisgericht, indem es in seinem der Direktion der öffentlichen Arbeiten vertraulich mitgetheilten Bericht an den Verein sich dahin vernehmen läßt: „Unter den 19 eingelangten Projekten befinden sich sehr verdienstvolle Arbeiten. Wir halten jedoch dafür, daß keine derselben so ganz dem Zwecke entspricht und ohne Abänderung nicht zur Exekution empfohlen werden könnte.“
Bei der Uebereinstimmung der Ansichten dieser Techniker kann kaum ein Zweifel darüber bestehen, daß die Anfertigung neuer Pläne erforderlich ist. Zu einem neuen Konkurse  zu schreiten, scheint nicht räthlich, theils weil darüber sehr viel Zeit verloren ginge, theils weil sich ein befriedigendes Resultat eines solchen Schrittes nach den gemachten Erfahrungen mit einiger Bestimmtheit nicht voraussehen ließe. Es bleibt daher nichts anderes übrig, als einen definitiven Bauplan neu anfertigen zu lassen, wobei die drei gekrönten Pläne nebst dem Gutachten des Preisgerichts für die Anfertigung in geeignet scheinender Weise benutzt werden könnten.
Die Direktion hält es aber für nothwendig, daß das zu diesem Ende hin vorhandene Material noch ergänzt werde. Die Preisrichter fanden nämlich, wie aus mündlichen Äußerungen derselben hervorging, daß keiner der Konkurrenten sich mit den Bedürfnissen der einzelnen Abtheilungen der Schule in dem erforderlichen Maße vertraut gemacht habe und es wurde sogar die Ansicht ausgesprochen, es sollte auf Grundlage des bestehenden Programmes noch ein zweites ausgearbeitet werden, das auf allen Detail einginge und erst auf dieses hin hätte dann die Anfertigung des neuen Planes zu erfolgen. Ein solches detaillirtes Programm könnte aber natürlich nur von einem Bauverständigen  dem die nöthigen Notizen durch die Vorstände der einzelnen Schulabtheilungen mitgetheilt werden müßten, ausgearbeitet werden, dieser Techniker wird aber ein solches Programm in zweckmäßiger Weise nicht entwerfen können, ohne hiebei einen Plan anzufertigen. Es dürfte daher richtiger sein, lediglich das erforderliche Material zu sammeln und es dem Architekten zur Verfügung zu stellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, den eidgen. Schulrath und den Rektor der Hochschule dafür anzugehen, der Direktion behufs Anfertigung des Bauplanes die Ansichten und Wünsche mitzutheilen, welche die Professoren und namentlich die Vorsteher der Fachschulen und die Direktoren der Sammlungen mit Rücksicht auf die Lage der ihnen durch das Programm zugewiesenen Räumlichkeiten im Allgemeinen, deren Zusammenhang unter sich, ihre Verbindung mit den übrigen Theilen der Anstalt, die innere Einrichtung soweit sie nicht das Mobiliar beschlägt, die Beleuchtung &. s. f. hegen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
