Dir. d. [Nordostbahn]. Ueberweis. d. Petition d. Gemeindräthe v. Eglisau u. d. Rafzerfeldes um Abänd. d. Trace für d. Eisenbahn Winterthur–Weiach.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe der Gemeindräthe Eglisau, Rafz, Wyl, Hüntwangen & Wasterkingen betreffend Gesuch um Genehmigung eines Traceplanes für die Eisenbahnstrecke Winterthur–Weiach, welcher statt über Glattfelden, über Eglisau führen würde, ferner eines dießfälligen beigelegten Gutachtens des Hrn. Ingenieur Tobler,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es seien diese Aktenstücke der Direktion der Nordostbahn in Abschrift zuzustellen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
