[Karl Viktor Amadeus] Delpy v. Aachen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. August stellt der Gemeindrath Wettsweil das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Karl Viktor Amadeus Delpy von Aachen-Preußen, Musiker in Zürich, der am 7. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Wettsweil aufgenommen, welche Aufnahme durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Stallikon vom 5. Juli genehmigt wurde.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet mit der einzigen Ausnahme, daß sich Hr. Delpy noch nicht volle drei Jahre im Kanton, sondern laut einem Zeugnisse des Stadtrathes Zürich erst seit Mai 1873 hier aufhält; dieses Requisit kann demselben indessen nach § 35 des cit. Gesetzes erlassen werden. 
Ferner hat sich Hr. Delpy über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung in Aachen vom 14. Oktober 1868 ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Delpy wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wettsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Gemeindrath Wettsweil für sich und zu Handen des Hrn. Delpy unter Rücksendung der betreffenden Akten.
