Bundesrath. Zuschrift betr. Beantwortung d. Fragenschemas üb. Münz- & Creditverkehr.

[Präsidial-Verfügungen.
12. April 1865.]
Eine Zuschrift des schweiz. Bundesrathes vom 10. dieß, worin derselbe unter Bezugnahme auf diejenige vom 24. v. Mts. nochmals um rechtzeitige Beantwortung des auf den Münz- & Kreditverkehr bezüglichen Fragenschemas nachsucht, da nach neueren Mittheilungen die hierüber in Paris gepflogenen Unterhandlungen voraussichtlich binnen 3 Monaten beendigt sein werden, wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
