Wahl [Gustav] Vogt, Prof. d. staatswissenschaftl. Fakultät der Hochschule.
Die staatswissenschaftliche Fakultät gelangt mit Zuschrift vom 12. Juni an die Oberbehörde mit dem Gesuch, es möchte vermehrte Vertretung der Fächer des öffentlichen Rechts eine längst empfundene Lücke in ihren Vorlesungen ausgefüllt werden. Trotzdem die Promotionsordnung auch das Völkerrecht unter den Prüfungsfächern aufführe, sei dieses Fach nicht vertreten, ebenso fehle es an der Vertretung des Verwaltungsrechtes.
Die Fakultät schlägt aus diesem Grunde vor, Hrn. Prof. Dr Vogt eine volle Professur für Staats- & Verwaltungsrecht zu übertragen.
Herr Prof. Vogt hat erklärt, daß er bereit sei, diesem Rufe zu folgen & auf seine gegenwärtige Stelle als Redaktor der Neuen Zürcher Zeitung zu verzichten, wobei er allerdings die Erwartung hege, daß er auch in ökonomischer Beziehung in seine früher an der Hochschule eingenommene Stellung wieder eingesetzt werde.
Der Erziehungsrath schließt sich dieser Auffassung an & schlägt vor, Hrn. Prof. Vogt zu Vorlesungen bis auf 12 wöchentliche Stunden zu verpflichten & ihm die frühere Jahresbesoldung von 5500 Fr. wieder zuzusichern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Dr Gustav Vogt, ordentlichem Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule unter Erweiterung der durch regierungsräthl. Beschluß vom 13. Sept. 1878 neu geordneten Stellung auf 15. Okt. l. Js. eine ordentliche Professur für Staats- & Verwaltungsrecht [incl. Völkerrecht] übertragen von 10–12 wöchentlichen Stunden bei einer außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 5500 Fr. betragenden Jahresbesoldung.
II. Derselbe wird bei seiner Erklärung auf 31. Okt. d. Js. von der Redaktion der Neuen Zürcherzeitung zurückzutreten, behaftet.
III. Mittheilung an den Gewählten.
