Kirchgede Sitzberg, Bestimmung e. Staatsbeitrages an ihre Kirchen- und Schulhausbaute [recte: Pfarrhausbaute].
In Sachen
der Kirchgemeinde Sitzberg,  betreffend Staatsbeitrag an die Reparatur von Kirche und Pfarrhaus daselbst,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 15. Juli 1871 wurde der Kirchgemeinde Sitzberg für eine durchaus nothwendig gewordene Reparatur von Kirche und Pfarrhaus, obgleich dieselbe nicht als Hauptreparatur aufzufassen war, sondern mehr zum gewöhnlichen Unterhalt gehörte, mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde, welches es ohne anderweitige Hülfe geradezu unmögliche wäre, die zur Erhaltung der Gebäude nothwendigen Verbesserungen vorzunehmen, ein Staatsbeitrag von ungefähr einem Drittheil der auf ca Fr. 3000 berechneten Kosten, oder Fr. 1000 in Aussicht gestellt.
Mit Eingabe vom 15. Oktober zeigt nun die Kirchenpflege an, daß aber die Kosten sich nun, obgleich keine überflüssigen Ausgaben vorkommen, auf Fr. 4442 belaufen, und sucht darum nach, daß der Staat denjenigen Theil dieser Summe, der nicht durch den Beitrag des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins in Winterthur [1000 Fr.], und durch eine fünffache  Gemeindesteuer [etwas über 1000 Fr.] gedeckt werde, übernehmen möchte, da die Gemeinde bei ihrer Mittellosigkeit und anderweitigen, besonders Straßenanlagen nicht mehr leisten könne.
Laut Bericht der Bauinspektion vom 4. November bestehen die Reparaturen hauptsächlich in Erneuerung und Anstrich des Schindelnbeschlages an Thurm und Kirche, Anstrich von Zeittafeln, Kenneln, Dachgesims, Reparatur des Daches, der Blecharbeit & des Verputzes, Erstellen neuer Portale mit steinernen Pfosten, Ausweißeln im Innern der Kirche, Bemalung der Decke und Brüstung, der Empore; am Pfarrhaus in Ausbessern des Verputzes, Anstrich von Fenstern, Vorfenstern, Jalousieladen, Kenneln, Dachgesims, Erneuerung der Kennel, Reparaturen an Fußböden, Fenstern, Ofen u. Kochherd, Ausweißen des ganzen Hauses inwendig, Anstrich von Täfer und Thüren, und es sind diese sämmtlichen Arbeiten ohne Luxus zweckmäßig und so gut es in dieser Gegend geht, ausgeführt, so daß ohne besondere Zufälle auf längere Zeit an Kirche und Pfarrhaus keine bedeutenden Reparaturen vorkommen werden.  Rechnung und Belege stimmen mit den ausgeführten Arbeiten überein, letztere seien verhältnißmäßig billig ausgeführt.
B. Die Kostensumme beträgt laut genehmigter Rechnung: 	Fr. 444.38 Rp.
Davon fallen in Abrechnung: 
Passivzinse						 “      92.    “
& es bleibt als in Betracht fallende Summe 				       Fr. 4350.38 Rp.
C. Die Kirchgemeinde hat
ein Steuerkapital von 62900 Fr.
Haushaltungen                68
Bürger                             77.
Die einfache Steuer beträgt somit 207 Fr. & es ist zur Deckung der in Betracht fallenden Summe eine Steuer von 21‰ erforderlich. Die Gemeinde würde nun schon bei einem Steuererforderniß von 10‰ nach der üblichen Norm in die 10. Klasse fallen, die mit 1/8 [,]1/6 der nach Abzug von 1‰ restirenden Kassen bedacht werden könnte. Es erscheint aber bei der mehr als doppelt so hohen Steuererforderniß auch eine Verdoppelung des Staatsbeitrages gerechtfertigt, und nachdem durch den Beschluß vom 15. Juli 1871 ungefähr ein Drittheil der zu gewärtigenden Kosten, und zwar bei einem Anschlag von Fr. 3000 ein Beitrag von Fr. 1000 in Aussicht genommen war, so darf bei einer Kosten Summe  von Fr. 4350 ein entsprechend erhöhter Beitrag bewilligt werden. Hiebei ist weiter zu berücksichtigen, daß die Gemeinde ohne die Steuern an den Kirchenbau im Jahre 1871 5 ½ ‰, im Jahre 1872 6‰, im Jahre 1873 6 ½ ‰ Steuern zu decken hatte, und daß auf der Steuerpflichtigen Bürger ein Steuerkapital von durchschnittlich bloß 816 Fr. fällt. Das aus den angeführten Faktoren [4350–207–4143, 1/3 = 1381 Fr.] sich ergebende Resultat darf daher als Minimalbetrag betrachtet und mit Hinsicht auf die ungewöhnlichen Verhältnisse der Kirchgemeinde noch etwas erhöht werden, wogegen die von der Kirchenpflege gewünschte Ertheilung eines Beitrages von im Ganzen 2400 Fr. im Vergleich zu allen ähnlichen Fällen unzulässig ist.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es sei der Kirchgemeinde Sitzberg an die Kosten ihrer Kirche- und Pfarrhausbauten ein Staatsbeitrag von 1500 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
