Rekurs der Erben des sel. a. Gemdrth Jb. Messikomer in Pfäffikon betr. Steuernachzahlg.
In Sachen des Herrn Prokurator Bachofen in  Uster, Namens des Herrn Bezirksrichter Gujer in Wermatsweil, Gemeinde Pfäffikon, Vormünder der Erben des sel. alt. Gemeindrath Jakob Messikomer daselbst, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den über die Verlassenschaft des sel. Herrn Messikomer von dem Statthalteramte Pfäffikon eingesandten Inventurauszug, woraus sich ergeben, dass der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert, wurde dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung von fcs. 11 000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von fcs. 165 auferlegt und die künftige Vermögensversteuerung auf fcs. 30,000 festgesetzt.
B. Hiegegen beschwert sich nun der Rekurrent und verlangt Erlass der Nachzahlung und Herabsetzung der künftigen Versteuerung auf fcs. 24,000 Zur Begründung dieses Begehrens wird hauptsächlich angeführt, dass schon im Jahre 1848 der Erblasser wegen Altersschwäche sich unter obrigkeitliche Vormundschaft begeben und das hierauf erhobene Inventar nach der damaligen Schatzung der Liegenschaften ein Vermögen von 10fl. 13 102.  (Frk. 30,569 58C) herausgestellt habe; der Gemeindrath Uster habe aber bald, als einzelne Grundstücke verkauft worden, sich überzeugt, daß alle Liegenschaften überschätzt seien und daher nur Frk. 19,000 wahres Vermögen angenommen und solches auch bisher in diesem Betrage versteuern lassen, der Gemeindrath Pfäffikon jedoch, nachdem Wermatsweil-Hintergasse dieser politischen Gemeinde zugetheilt worden, die Steuerquote pro 1858 auf Frk. 22 und sodann die Finanzdirektion auf Frk. 24 erhöht; ein Rekurs hiegegen sei nicht eingegeben worden, obwohl gar nicht sicher sei, dass in Wahrheit ein Vermögen von Frk. 24,000 vorhanden sei; immerhin habe nicht eine wissentliche Uebertretung des Steuergesetzes Statt gefunden und es könne daher auch nicht das Fünffache des angeblich zu wenig bezahlten Steuerbetrages gefordert werden.
C. Von der Direktion der Finanzen wurde hierauf bemerkt, wenn auch für einzelne verkaufte Grundstücke angeblich nicht geradezu der volle Schatzungswerth habe erhältlich gemacht werden können, so dürfe dieser Ausfall bei allfälliger Veräusserung oder Versteigerung der übrigen Liegenschaften mehr als ersetzt werden, indem überhaupt nicht anzuneh-  men sei, dass die Waisenbehörden bei Schätzungen von Liegenschaften von Bevormundeten allzusehr die Billigkeit außer Acht lassen, die Behauptungen des Rekurrenten aber auf blossen, durch keinerlei nähern Ausweise unterstützten Angaben beruhen und daher um so weniger Berücksichtigung verdienen, als der Rekurrent selbst eine künftige Versteurung des Vermögens von fcs. 24 000 anerbiete, während seit einer Reihe von Jahren und zwar bereits seit Aufnahme der ersten Inventur entgegen dem damals ermittelten Vermögensbestande, nur Frk. 19,000 versteuert worden seien. Da indessen bei der Berechnung der Nachzahlung sich eine zu wenig versteuerte Summe von fcs. 12,967 herausgestellt habe, so stehe die Direktion in der Ansicht, es dürfte der Rekurs insoweit berücksichtigt werden, dass die als Grundlage angenommene Summe von fcs. 11 000 auf Frk. 10 000 resp. die Nachzahlung selbst von Frk. 165 auf Frk. 150 und die künftige Versteuerung von Frk. 30,000 auf Frk. 29,000 reduzirt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Da die bisherige Taxation wesentlich auf der amtlichen, wenn auch zu geringen Schazung des Messikomerschen Vermögens durch die Behörden beruht, so findet der §. 21. des Gese-  zes für eine Vermögens- Erwerbs- u. Einkommenssteuer vom 29. Brachmonat 1832., welcher nur bei wissentlicher Uebertretung durch den Steuerpflichtigen eine Nachzahlung festsetzt, hier keine Anwendung.
2. Dagegen ist für die Zukunft die Taxation auf fcs. 30 000 festzusetzen,
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission
gefunden;
Sei der Rekurs in der Hauptsache begründet u.
beschlossen:
I. Sei die verfügte Steuernachzahlung zu erlassen.
II. Sei das versteuerbare Vermögen des Messikomer für die Zukunft auf Frk. 30,000 festgesetzt.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und der Direktion der Finanzen.
