Erled. Appellation der Gemeinde Enge c: die Gmde Wollishofen betr Bannausscheidung.
In Sachen,
der Gemeinde Enge und Leimbach, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Beklagte & Appellantin
gegen
die Gemeinde Wollishofen, vertreten durch den Gemeindrath daselbst, Klägerin & Appellatin,
betreffend ein Zwischenurtheil des Bezirksrathes Zürich über Zuläßigkeit von Zeugenbeweis, in der Hauptsache Bannausscheidung,
hat sich ergeben.
A. & B siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Erkenntnisses.  
C. Unterm 10 Juni d. Js erkannte der Bezirksrath Zürich durch Zwischenurtheil:
1,
Sei der von der Klägerschaft anerbotene Zeugenbeweis erheblich erklärt & abzunehmen.
2,
Sei der Klägerschaft eine Frist von 14 Tagen a dato insinuationis angesetzt, und die Zeugen zu produziren, mit der Androhung des Ausschlusses derselben bei Nichtinnehaltung der Frist.
3,
Habe die Beklagte die Kosten zu bezahlen, wohin gehören 1 Frk Spruch- & 1 Frk. Kanzleigebühr.
4
Mittheilung etc.
D, Gegen dieses Erkenntniß appellirt der Gemeindrath Enge und führt außer den Fact. B enthaltenen Bestreitungen der Zuläßigkeit einer Zeugeneinvernahme überhaupt, im Wesentlichen zur Begründung an: Es sei von der Beklagten ein Zwischenurtheil über die Frage, ob die Einvernahme von Zeugen zuläßig sei, gar nie verlangt worden, da man von Anfang an angenommen habe, dass die urtheilende Behörde hier nach freiem Ermessen entscheiden solle, weil kein Gesetz den Bezirksräthen die Pflicht auflege oder das Recht gebe, in solchen  Fällen Zwischenurtheile zu fassen, und dieses Verfahren bloss dazu geeignet wäre, die Verwaltungsstreitigkeiten unnütz in die Länge zu ziehen. Ueberdieß stehe es ja jeder Partei frei, in zweiter Instanz wieder auf alle streitigen Punkte zurückzukommen, & allseitig ihre Rechte zu wahren. Wenn dennoch die Ausfällung eines Zwischenurtheils statthaft wäre, so glaube Appellantin, daß bei der gegenwärtigen Aktenlage der eingeschlagene Prozeßgang desswegen nicht am Platze sei, weil die Klägerin noch keine Zeugen bezeichnet habe; vielleicht gar nicht im Stande sein dürfte, dieses zu thun; und weil der Bezirksrath dann wenigstens in einem Urtheile zugleich über die Erheblichkeit des Beweissatzes und über die Zulässigkeit der Zeugen absprechen mußte.
E. Der Gemeindrath Wollishofen erklärt in Beantwortung obiger Appellation, dass er sich zu keiner besondern Bemerkung veranlaßt finde, weil es ihm vollständig gleichgültig sein könne, in welcher Form die Frage über Zulässigkeit der Zeugeneinvernahme behandelt & entschieden werde. Damit verbindet die klägerische Partei die Bezeichnung zweier Zeugen, nämlich der Herren alt Gemeindammann Rellstab in Unterleimbach & Leonhard  Hufschmid in Mittelleimbach.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
1, Es kann wohl keinem begründeten Zweifel unterliegen, dass das Gesetz über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache d d. 23 Brachmonat 1831, indem es speziell das Verfahren vorschreibt, das in jener Art von Prozessen einzuschlagen ist, die Anwendung der Form von Zwischenurtheilen ausschließt, und dass ein solches Verfahren dem ganzen Sinn & Inhalt jenes Gesetzes geradezu widerspricht; denn dadurch würde das langwierige & kostspielige Prozedern aus dem gewöhnlichen Civilverfahren wieder in die Verwaltungsstreitigkeiten hinüber gezogen, & den Vortheil, den man sich von einer Trennung der gewöhnlichen Civil- von den Verwaltungsprozessen versprach, wäre rein illusorisch. Die Ausfällung von Zwischenurtheilen ist aber auch dem klaren Buchstaben des Gesetzes zuwider (vgl. § 4 & ff) dessen Bestimmungen weil dadurch ein ausnahmsweises Verfahren vorgeschrieben wird, ausschliesslich & strickte innegehalten werden müßen.
2, Aus diesem Grunde bleibt auch der Entscheid über die Zulässigkeit der Zeugeneinvernahme lediglich dem Bezirksrath anheim-  gestellt, in der Meinung jedoch, dass derselbe die streitigen Punkte nach freiem Ermessen erledige, und dass den Parteien freistehe, einst in zweiter Instanz allseitig ihre Rechte zu wahren.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es ist das appellirte Zwischenurtheil aufgehoben.
II, Der Bezirksrath wird angewiesen, im Sinne von Erwägung 2 die Verhandlungen nach freiem Ermessen zu Ende zu führen.
III. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten aus diesem Zwischenurtheil sind niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge & Wollishofen, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der Justiz.
