Erhöhung der Besoldung f. die Wegknechte auf den Straßen 1st & 2t Klasse.
Betreffend die Besoldung der Wegknechte auf den Straßen erster und zweiter Klasse erstattet die Direktion der öffentlichen Arbeiten folgenden Bericht:
Durch das Straßengesetz (§ 30) wird bestimmt: 
Auf den Straßen 1. u. 2. Klasse werden Wegknechte aufgestellt, deren Befugnisse und Pflichten in einem vom Straßendepartement ihnen mitzutheilenden Reglement bezeichnet sind. Der Regierungsrath setzt ihre Anzahl und Besoldung, welch‘ letztere der Staat übernimmt, fest. Sie werden erwählt auf drei Jahre; sie erhalten das nöthige Werkgeschirr auf den Straßen erster Klasse vom Staate, auf denjenigen zweiter Klasse von den Gemeinden.
In dem Reglement für die Wegknechte auf den Straßen erster Klasse wird der Wegknecht verpflichtet, wöchentlich fünf Tage auf der Straße zu arbeiten, der sechste Werktag, welchen die Oberaufsicht zu bestimmen hat, wird demselben zur Besorgung seiner eigenen Geschäfte insofern frei gegeben, als keine dringenden Arbeiten auf der Straße zu besorgen sind; auf keinen Fall aber soll der Wegknecht diesen ihm bestimmten freien Tag auf einen ande[r]n Wochentag verlegen dürfen. Die tägliche Arbeitszeit ist von Morgens 6 Uhr bis Abends 7 Uhr, mit 2 Ruhestunden, bestimmt; für die Wintermonate von Tagesanbruch bis Einbruch der Nacht mit einer Ruhestunde. Er hat seine  Arbeiten persönlich zu verrichten und darf ohne Erlaubniß keinen Stellvertreter anstellen; bleibt er ohne Urlaub von der Arbeit weg, so hat er einen Abzug an seiner Besoldung und bei Wiederholungen die Entlassung vom Dienst zu gewärtigen. In Krankheitsfällen muß er einen Arbeiter für sich einstellen. Er bezieht eine jährliche Besoldung von Frk. 160 a. W. (Frk. 234 n. W.) und erhält am Ende des Jahres eine Zulage, deren Betrag nach seinem Verhalten bestimmt wird und bei genauer Erfüllung seiner Berufspflichten bis auf Frk. 50 a. W. (Frk. 70 n. W.) ausgedehnt werden kann.
Wann dieses Reglement erlassen worden sei, konnte die Direktion nicht ermitteln, ohne Zweifel bestand dasselbe seinem wesentlichen Inhalte nach schon vor Erlassung des Straßengesetzes, namentlich auch was die Besoldung betrifft, indem schon unterm 5 Juli 1819 durch Beschluß des Straßendepartements denjenigen Wegknechten, denen neu korrigirte Straßenbezirke zu unterhalten obliegen, die fixe Jahresbesoldung von 80 auf 100 Gulden erhöht wurde, mit dem Vorbehalt, denselben gleichwohl das Trinkgeld nach Maßgabe ihres Verhaltens zu bestimmen.
Die Verhältnisse der Wegknechte auf den Straßen zweiter Klasse wurden durch einen  Beschluß des Regierungsrathes vom 4. Febr. 1834 reglirt, in welchem bestimmt wird:
1.)
Die Arbeitsbezirke für die Wegknechte auf den Straßen zweiter Klasse sollen je nach der Beschaffenheit des Bezirks und der leichtern oder mühsamern Besorgung auf 9000 bis 13 000 Fuß abgetheilt werden.
2.)
Die jährliche fixe Besoldung für einen Wegknecht ist auf Frk. 160 (a. W.) festgesetzt, welcher Summe bei genauer Erfüllung der Berufspflichten eine Zulage beigefügt wird, die bis auf Frk. 40 ausgedehnt werden kann.
3.)
Der Wegknecht ist verpflichtet, fünf Wochentage ganz der Besorgung seines Arbeitsbezirkes zu widmen; ein sechster von der Oberaufsicht zu bestimmender Tag ist demselben für seine eigenen Geschäfte frei zu lassen.
Unterm 5. Februar 1834 erließ das Straßendepartement eine gleiche Pflichtordnung wie für die Wegknechte auf Straßen erster Klasse und setzte die Wegknechtsbezirke fest.
Seither mußte der neuen Straßenbauten wegen die Zahl der Wegknechte erheblich vermehrt werden, auch wurden die Wegknechtsbezirke hie und da anders eingetheilt, die Reglemente blieben aber in allen wesentlichen Punkten völlig unverändert. 
Unterm 24. Juni 1854 reichten drei Wegknechte Namens eines großen Theils der übrigen Wegknechte erster und zweiter Klasse ein Gesuch um Besoldungserhöhung ein. Sie machen auf das Beschwerliche ihres Dienstes und die vielen ihnen obliegenden Verpflichtungen aufmerksam, womit eine Besoldung von höchstens 200 Frk. a. W. nicht im richtigen Verhältniß stehe. Es sei nicht möglich, mit dieser Besoldung das ganze Jahr hindurch zu leben, Frau und Kinder zu ernähren und sich etwas auf die alten Tage und die bösen Zeiten aufzusparen. Sie stellen eine Vergleichung an zwischen ihrer u. der Stellung eines Polizeisoldaten, der einen weniger mühsamen Dienst habe, vom Staate mit Waffen und Kleidung versehen werde und Frk. 500 bis Frk. 520 a. W. Besoldung erhalte, während der Wegknecht noch einen Theil des Werkgeschirrs anschaffen und unterhalten müsse. Früher seien die Behörden bei gleicher Besoldung zufrieden gewesen, wenn nur der Wegknecht die Straße besorgt habe, und dieser habe einen großen Theil seiner Zeit den eigenen Geschäften widmen können, die Straßengeschäfte seien ihm mehr Nebensache gewesen, jetzt gehöre mit Ausnahme eines Tages die ganze Zeit dem Staate, und es bleibe ihnen nur so viel übrig, um höchstens ein kleines Stück Gartenland zu bebauen, dagegen sei die Betreibung jedes  andern Berufes mit der Stelle unvereinbar. Früher sei der Wegknecht in Folge seiner Stellung vom Gemeindswerk befreit gewesen, jetzt sei ihm diese Begünstigung entzogen, er müsse nun einen Stellvertreter senden oder Ersatz leisten. So sei die Stellung immer ungünstiger und beschwerlicher geworden, eine Besoldungserhöhung aber nicht eingetreten. Wohl sei es richtig, daß sich bei jeder Ausschreibung genug Bewerber finden, es wäre dieß aber nicht der Fall, wenn die sich Meldenden mit den Verhältnissen genau bekannt gemacht würden. Sodann machen sie darauf aufmerksam, daß es wünschbar wäre, wenn die Wegknechte in der Umgebung Zürichs etwas mehr berücksichtigt würden, da dieselben des großen Verkehrs wegen sowie in polizeilicher Hinsicht mehr in Anspruch genommen werden müssen, als diejenigen auf dem Lande. Endlich sprechen die Petenten den Wunsch aus, es möchte ihnen der Staat einen Hut und Kaput verabreichen, damit sie gegen die schlimme Witterung geschützt werden und alle in der gleichen Form erscheinen können.
In gleichem Sinne petitioniren mit Eingabe vom 28. Mai d. Js. 23 Wegknechte auf Straßen zweiter Klasse. Sie berechnen, daß bei einer Besoldung von Frk. 234 und dem nur selten zur  Anwendung kommenden Maximum der Zulage von Frk. 59 der tägliche Lohn ungefähr Fr. 1 10 R. betrage; sei der Mann nicht verheirathet und habe er an die Kost zu gehen, so müsse er wöchentlich wenigstens Frk. 5 Kostgeld bezahlen, es bleibe ihm sonach noch ein wöchentlicher Ueberschuß von 50 Rp., woraus er Kleider und Werkgeschirr anzuschaffen habe. Ebenso schlimm stehe sich der, der eine eigene Haushaltung führe und alles kaufen müsse, sowie wer einen Gütergewerb besitze und genöthigt sei, Taglöhner anzustellen. Jeder Taglöhner, der nicht so viele Verpflichtungen habe, und nicht Werkzeug mit sich bringen müsse, erhalte neben Speis und Trank Frk. 1 bis Frk. 1 20 Rp. Taglohn.
Endlich wendet sich auch die Straßenkommission Neumünster in einer vom 14. Mai l. Js. datirten Eingabe an den Regierungsrath, in welcher sie behauptet, sie habe seit vielen Jahren das Mißgeschick, auf ihren Straßen zweiter Klasse untüchtige Wegknechte zu sehen, was die Gemeinde, wenn die Straßen in einem auch nur mittelmäßig befriedigenden Zustande erhalten werden sollen, zu Anstellung von Taglöhnern somit zu Ausgaben veranlaße, die ein thätiger Wegknecht der Gemeinde hätte ersparen können. Die Straßenkommission weist dar-  auf hin, daß den Straßen gegenwärtig mehr Aufmerksamkeit gewidmet und für dieselben mehr Geldopfer gebracht werden müssen, als nur vor 20 Jahren, daß dieses auch von Seite der großen Mehrzahl der Gemeinden geschehe und daß nur der Staat in dieser Beziehung einseitig stabil geblieben sei, indem er den Wegknechten zur Stunde noch dieselbe kärgliche Besoldung gebe, welche schon vor 25 Jahren als mit den dafür geforderten Leistungen nicht im Einklang stehend kritisirt worden sei. Sodann hält die Straßenkommission Neumünster die Aufsicht über die Wegknechte für mangelhaft organisirt, weder der Statthalter noch der Kreisingenieur haben Zeit, die Straßen oft zu inspiziren; am zweckmäßigsten würden die Wegknechte vom Gemeindrath inspizirt, der diesen Angestellten am nächsten stehe und an deren genauer Ueberwachung ein ökonomisches Interesse habe. Zwar könne der Gemeindrath bei der jetzigen Einrichtung Klage führen, es sei das aber ein undankbares Geschäft und habe seltsamer Weise im gegebenen Falle nicht etwa zur Folge, daß der Wegknecht zu mehrerer Thätigkeit aufgefordert werde, sondern daß der Gemeindrath ermahnt werde, dieß oder jenes besser zu besorgen, ja der Gemeindrath stehe sogar unter dem Weg-  knecht, denn dieser befehle, wie und wann die Landstraße bekiest werden müsse &. s. f. Hievon ausgehend kömmt die Straßenkommission zu dem Antrage, daß die Besoldung der Wegknechte auf Frk. 400 erhöht und dem wirklich fleißigen eine Zulage bis auf Frk. 50 gegeben werde, so daß derselbe bei 225 Arbeitstagen Frk. 2 täglich erhielte, ferner daß die Wegknechte künftighin durch das Statthalteramt aus einem von dem betreffenden Gemeindrathe gebildeten Dreiervorschlag gewählt und der letztern Behörde die Berechtigung zugesichert werde, Nachläßigkeiten dieser Angestellten im Dienste mit Ordnungsbußen ahnden zu dürfen.
Was nun vorerst die eben erwähnten Vorschläge der Gemeindsbehörde von Neumünster betreffend die Wahlart und Beaufsichtigung der Wegknechte betrifft, so hält die Direktion dieselben weder für nothwendig, noch würde sie in deren Annahme einen Fortschritt für das Straßenwesen erblicken. Dem Gemeindrathe ist es ein Leichtes, sowohl durch Ausstellung der Zeugnisse, welche die Bewerber um Wegknechtsstellen beizubringen haben, als auch auf andere Weise seine Wünsche zu erkennen zu geben und dadurch auf die Wahl ebenso gut einzuwirken, als durch das Recht, einen Vorschlag  einzureichen, der doch nicht wohl bindend sein könnte; nebenbei muß noch bemerkt werden, daß Wegknechtsbezirke vorkommen, die sich über drei verschiedene Gemeinden erstrecken, in welchem Fall dann drei Gemeindräthe zur Bildung des Dreiervorschlages mitzuwirken hätten. Mit Bezug auf das Aufsichtsrecht aber ist zu erinnern, daß die Gemeindräthe die Aufsicht über die Wegknechte auf Straßen 3t. Klasse haben, wenn nun auch einzelne Gemeindebehörden, wie gerade die Straßenkommission Neumünster, in dieser Beziehung eine anerkennenswerthe Thätigkeit entwickeln, so kann dieses bei Weitem nicht von der Mehrzahl gesagt werden, und es dürfte im Allgemeinen nicht gerathen sein, den Gemeindräthen noch mehr Verpflichtungen zu überbinden. Fällt aber das Aufsichtsrecht weg, so liegt auch kein Grund vor, den Gemeindräthen eine Strafkompetenz über die Wegknechte einzuräumen. Gegen dieses Aufsichtsrecht spricht aber am meisten der Umstand, daß die Interessen der Gemeinden häufig andere sind, als diejenigen, welche der Wegknecht kraft der ihm obliegenden Pflichten zu erfüllen hat und es wäre unzweckmäßig, den Wegknecht in eine Stel-  lung zu bringen, in der er häufig, gerade wenn er seine Pflicht erfüllen will, in Konflikt mit seiner nächsten Aufsichtsbehörde gerathen könnte. Darunter hätten nicht nur der Wegknecht und die obern Behörden zu leiden, sondern es würde sich das bald auch auf den Straßen selbst bemerkbar machen. Uebrigens wird es den Statthaltern und Kreisingenieuren nur erwünscht sein, von wirklichen Fehlern der Wegknechte durch wen immer unterrichtet zu werden, und es sind der Direktion keine Fälle bekannt, in welchen derartige Anzeigen, wenn sie Nachläßigkeiten der Wegknechte zu Tage förderten, unberücksichtigt geblieben wären.
Was nun die Besoldung betrifft, so ließ sich der Regierungsrath bei seiner Schlußnahme vom 4. Februar 1834 von folgenden Betrachtungen leiten: „Die Erfahrung hat gezeigt, daß das System, viele Wegknechte auf kleinen Straßenbezirken mit geringen Besoldungen anzustellen, fehlerhaft sei, indem von einem solchen Angestellten keine fortgesetzte Arbeit gefordert werden kann und in Ermanglung einer genauen Kontrole lediglich es dessen Rechtlichkeit und Pflichtgefühl anheimgestellt bleibt, nach Verhältniß seiner Besoldung auf  der Straße zu arbeiten. Es wird daher ungleich vortheilhafter für den Staat und die betreffenden Gemeinden sein, eine geringere Zahl gut besoldeter Wegknechte anzustellen und denselben so große Straßenbezirke zur Wartung und Besorgung anzuweisen, daß ihre ganze Thätigkeit damit in Anspruch genommen wird. Auf der andern Seite erfordert aber hinwieder die nothwendige Oekonomie des Staates, die Besoldung nicht zu sehr zu steigern und in dieser Hinsicht können dieselben auch nicht so hoch gestellt werden, daß der Wegknecht sich und seine Familie daraus zu ernähren im Stande sein wird. Der Wegknecht wird daher für seinen Unterhalt etwas Grundeigenthum besitzen müssen, und wenn auch die übrigen Glieder seiner Familie die Bearbeitung desselben zum größten Theil besorgen werden, so ist es doch nothwendig, dem Hausvater selbst einige Zeit zu gestatten, dieser Arbeit sich zu widmen.“
Die Direktion hält dafür, es sollte diese Anschauungsweise auch jetzt wieder maßgebend sein, eine Erhöhung der Besoldung scheint ihr aber doch nothwendig zu sein, da sie nicht mehr im richtigen Verhältnisse zu den Anforderungen steht, welche man an die Wegknechte  stellen muß. Nicht nur hat sich deren Arbeit nicht vermindert, sondern namentlich wegen Vergrößerung der Arbeitsbezirke vermehrt, der Arbeitslohn ist überall gestiegen, das Leben theurer geworden, und wenn man berücksichtigt, theils was ein Wegknecht der arbeiten will, auf andere Weise erwerben könnte, theils was er als Wegknecht zu leisten hat, so läßt sich nicht läugnen, daß ihm ein größerer Lohn gebührt. Während vor noch nicht sehr langer Zeit bei Erledigung von Wegknechtstellen immer genug Anmeldungen eingingen, hat sich in neuerer Zeit die Zahl derselben bedeutend vermindert, namentlich in denjenigen Gegenden, in welchen größere Nachfrage nach Arbeitskräften und das Leben theurer ist, und die Verwaltung sah sich kürzlich genöthigt, aus diesem Grunde eine Stelle an jemanden zu vergeben, dessen Zeugnisse man sich erheblich günstiger gewünscht hätte. Die niedrige Besoldu[n]g führte auch den Uebelstand mit sich, daß man bei Bestimmung der Gratifikationen höher ging, als hiezu, wenn man bloß die Leistungen des Wegknechtes in’s Auge gefaßt hätte, Veranlaßung vorhanden gewesen wäre; hiedurch wird aber die an sich ganz zweckmäßige Einrichtung der Gratifikationsertheilung in ihren Wirkungen abgeschwächt. 
Wenn bei der bestehenden Einrichtung der Wegknechtsbezirke alle Wegknechte ungefähr gleich viel Arbeit haben, so besteht dagegen insofern eine Ungleichheit, als die Arbeitslöhne und das Leben in verschiedenen Gegenden des Kantons verschieden sind. Will man diesen Verhältnissen Rechnung tragen, so muß die Besoldung je nach der Landesgegend variren. Dieses ließe sich so bewerkstelligen, daß man in den Gegenden, in denen die Wegknechte eine höhere Besoldung nöthig haben, die Zulage vermehren würde, man muß aber hievon abstrahiren, weil dadurch die Zulagen den Character der Prämien für tüchtige Leistungen verlieren würden.
Dagegen liegt kein Grund vor, einen Unterschied zwischen der Besoldung von Wegknechten auf Straßen erster und solchen auf Straßen zweiter Klasse zu machen, da der Umfang der Arbeit für beide dadurch gleich gemacht wurde, daß man den Wegknechten auf Straßen erster Klasse einen kürzern Bezirk anwies.
Gegenwärtig sind auf den Straßen erster Klasse 45 Wegknechte angestellt, deren jeder einen fixen Gehalt von Frk. 234 und je nach seiner Tüchtigkeit eine Zulage bezieht, die im Minimum Frk. 64, im Maximum Frk. 73, im Mittel Frk. 71  beträgt. Auf den Straßen zweiter Klasse sind 135 Wegknechte angestellt mit einem fixen Gehalte von ebenfalls Frk. 234 und einer Zulage, die im Minimum Frk. 44, im Maximum Frk. 59 und im Mittel Frk. 51 beträgt. Die gegenwärtige Jahresausgabe für die Wegknechte stellt sich daher approximativ folgendermaßen:
 45 Wegknechte
à
234 + 71 = 305
bringt
Frk. 13,725  –
135          “
234 + 51 = 285
   “
  “   38,475  –
180          “
kosten somit
Frk. 52,200  –
oder ein Wegknecht durchschnittlich jährlich Frk. 290, und da er dafür je 5 Tage per Woche, also im Ganzen 260 Tage (die Feiertage nicht gerechnet) dem Dienste des Staates widmen soll, so beträgt sein Taglohn Frk. 1 12 Rp. (Im Jahr 1857 betrug die Ausgabe für die Wegknechte auf den Straßen 1. u. 2. Klasse Frk. 52 226 75 Rp.)
Die Direktion hält nun dafür, es sollte eine Erhöhung des ganzen Einkommens des Wegknechtes um ca 15% eintreten, aber in der Meinung, daß diese Erhöhung nicht in diesem Maße erfolge in denjenigen Wegknechtsbezirken, in welchen eine größere Besoldung weniger dringend ist, dagegen mehr als 15% betrage, wo für tüchtige Besetzung der Stellen eine bessere Bezahlung nöthig ist. Dieses Resultat würde erreicht, wenn die fixe Besoldung eines Wegknechtes im Mi-  nimum auf Frk. 300 im Maximum auf Frk. 324 festgesetzt würde, die Zulage aber auf Fr. 40 im Maximum und Frk. 10 im Minimum. Das Maß der fixen Besoldung, welche für jeden Wegknechtsbezirk aufzustellen wäre, hätte durch die Direktion mit Beisitzern, die Bestimmung der Zulage wie bisanhin jeweilen am Ende eines Jahres auf den Antrag der Straßeninspektion zu erfolgen. Da hienach die niedrigste Besoldung (mit Zulage[)] Frk. 310, die höchste Frk. 364, somit das Mittel Frk. 337 betragen würde, so käme die Auslage für 180 Wegknechte auf Frk. 60 660 zu stehen. Der höchste Taglohn betrüge (zu 260 Arbeitstagen per Jahr) Frk. 1 40 Rp., der niedrigste Frk. 1 20 Rp., das Mittel Frk. 1 30 Rp. Ein auf die gegenwärtigen Verhältnisse basirtes Tableau, welches auf Grundlage des vorgeschlagenen Systems versuchsweise ausgearbeitet wurde, zeigte eine jährliche Geammtausgabe von Frk. 60,036, in welcher Summe übrigens noch die hier nicht in Frage kommenden Beiträge an Besoldungen einiger Wegknechte auf Straßen 3t Klasse inbegriffen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Besoldung der Wegknechte auf den Straßen 1. & 2. Klasse ist im Minimum auf Frk. 300, im Maximum auf Frk. 324 und in besondern Ausnahmsfällen auf Frk. 350 festgesetzt. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten und die Beisitzer werden die Eintheilung der Wegknechtsbezirke einer Revision unterwerfen, deren Größe bestimmen und sodann festsetzen, welche Besoldung innerhalb der oben bemerkten Summen für jeden einzelnen Bezirk ausgesetzt werden soll.
II. Am Ende des Jahres erhält der Wegknecht eine Zulage, deren Betrag nach seinem Verhalten von dem Direktor der öffentlichen Arbeiten bestimmt wird und bei genauer Erfüllung seiner Berufspflichten bis auf Frk. 40 ausgedehnt werden kann.
III. Diese Bestimmungen betreffend die Besoldung der Wegknechte treten mit 1. Januar 1859 in Kraft.
IV. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
