Kreisschreiben des Bundesrathes betr. d. Patentbefreiung der Handelsreisenden.
Mit Kreisschreiben vom 24. Dezember v. Js. hierorts eingegangen den 27. dieß, theilt der Bundesrath mit, daß er in Folge mehrerer Beschwerden eine Interpretation des Bundesbeschlusses vom 29. Juli 1859 betreffend die Patentbefreiung der Handelsreisenden erlassen habe, die dahin lautet: „Derjenige Handel, der nur zum Zwecke hat, mit oder ohne  Muster, von Haus zu Haus Bestellungen auf Waaren aufzunehmen, ist nicht zu dem eigentlichen Hausirhandel zu zählen und kann demnach weder verboten, noch mit Patentgebühren belastet werden. Gegen polizeiliche Verfügungen, selbst wenn sie ein wirkliches Verbot in sich fassen, wird dagegen nichts eingewendet, sobald dieselben nur den wirklichen Hausirhandel d. h. das Feilbieten, Herumtragen u. Einsammeln von Waaren von Haus zu Haus beschlagen.“
Nachdem die h. Bundesversammlung laut Schlußnahme vom 12. Dezember v. Js. diese Anschauungsweise durch Abweisung des dagegen von den Regierungen von Thurgau und Zug ergriffenen Rekurses sanktionirt hat, gibt der Bundesrath den Ständen hievon mit der Einladung Kenntniß, dafür besorgt zu sein, daß, im Falle die Gesetzgebung eines Standes nach Obigem zuwiderlaufende Bestimmungen zuwiderlaufende Bestimmungen enthalten sollte, diese Bestimmungen außer Kraft gesetzt und angemessen abgeändert werden unter Kenntnißgabe der dießfälligen Verfügungen an den Bundesrath.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Die Gesetzgebung des Kantons Zürich enthalte keine  Bestimmungen, welche mit dem fraglichen Bundesbeschlusse und dessen durch die Bundesversammlung sanktionirten Interpretation des Bundesrathes in Widerspruch stehen und der Regierungsrath sehe sicher daher zu keinen weitern Verfügungen veranlaßt.
