Ernennung des Herrn Jacob Frey von Knonau zum außerordentlichen Straßen-Adjuncten.
Nach Anhörung der von dem Finanzrathe mit gutächtlichem Berichte d. d. 5. d. M. hinterbrachten Vorschläge für Anstellung eines außerordentlichen Straßenadjuncten, hat der Regierungsrath zu dieser Stelle (provisorisch auf ein Jahr mit dem Vorbehalte definitiver Genehmigung nach erlangter Ueberzeugung von seiner Tüchtigkeit) gewählt, den Herrn Jacob Frey von Knonau, Ingenieur.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Straßen-  Departement zu Handen des Ernannten Kenntniß gegeben.
