Bewillig. an Hrn. Hch. Egli, Müller in Tann, z. Erweiterung s. Wasserrechtes an der Jona.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli, Mühlenmacher in Tann, Besitzer eines Wasserwerkes an der Jona daselbst,
betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. Herr Heinrich Egli, Mühlenmacher in Tann, Gemeinde Dürnten, Besitzer eines Wasserwerkes für eine mechanische Werkstätte an der Jona, im Tannertobel, stellte mit Eingabe vom 13. Wintermonat 1855 das Gesuch um die  Bewilligung seinen Zuleitungskanal um ca 500 Fuß bachaufwärts verlängern und damit das Gefäll verstärken zu dürfen.
B. Nach erfolgter Bekanntmachung übersandte das Statthalteramt Hinweil die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß während der anberaumten Frist von Herrn Hauptmann Hch. Honegger zu Tann Einsprache erhoben worden sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die technische Untersuchung der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Untersuchung vornahm.
D. Bei der Lokalbesichtigung stellte sich die Einsprache des Herrn Honegger als begründet heraus und der Experte vermittelte den Anstand zwischen dem Einsprecher und dem Unternehmer durch den Vorschlag den Kanal statt 500 Fuß auf 891 Fuß zu verlängern, indem damit nicht nur die Einsprache gehoben, sondern für den Unternehmer ein Wuhr im Jonabett erspart und zugleich mehr Gefäll gewonnen würde.
E. Herr Hch. Egli gab nun mit Eingabe vom 30. März d. Js. ein zweites Gesuch ein, den Kanal seiner Fabrike bis an den sogenannten  Speierfluhfelsen zu verlängern und das Wasser des Jonaflusses vermittelst einer einzulegenden Grundschwelle in den neuen Kanal zu leiten.
F. Dieses zweite Gesuch wurde ebenfalls öffentlich bekannt gemacht und da keine Einsprache dagegen erfolgte, die technische Untersuchung angeordnet.
G. Nach dem Expertenbericht vom 10. Mai d. Js. wird nun der Kanal um 891 Fuß verlängert, und das Gefäll um 25 Fuß 7 Zoll vermehrt.
H. In Folge dieses Berichtes und des Gutachtens der Wasserbauinspektion stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Hch. Egli, Mühlenmacher in Tann, Besitzer eines mit Urkunde vom 5. Hornung 1852 und Nachtragsbestimmungen vom 18. Jenner 1853 bewilligten Wasserwerkes an der Jona, wird bewilligt, den Zuleitungskanal um 891 Fuß flußaufwärts bis zu dem sog. Speierfluhfelsen zu verlängern, daselbst das  Wasser aufzufassen und das gewonnene Gefäll auf sein Werk zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1). An der neuen Auffangsstelle ist eine feste Grundschwelle quer über das Jonabett einzulegen, so vertieft, daß deren Oberfläche in die Ebene des jetzigen Flußbettes zu liegen kommt. Diese Grundschwelle darf durch keinerlei Vorkehrungen, Aufschiftungen, Schwellbretter u. dergleichen erhöht werden.
2.) Rechts von dieser Grundschwelle ist ein Kanal von 891 Fuß Länge zu eröffnen, und dessen unteres Ende mit dem bestehenden Zuleitungskanal des Werkes zu verbinden.
3.) Die Kanalsohle neben der neuen Grundschwelle soll um 2 Fuß tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer unweit unterhalb stehenden Tanne angebrachte Einschnitt.
4.) Der Unternehmer hat gemäß Uebereinkunft mit Hrn. Hauptmann Honegger zur Tanne eine Brücke über den Kanal anzulegen und zu unterhalten, und ist verpflichtet, den übrigen Besitzern von Holz und Boden im Tannertobel das bestehende Karr- und Fahrwegrecht für alle Zukunft zu sichern.
5.) Wird das Wasserrecht für Betreibung einer Spinnerei und mechanischen Werkstätte  bewilligt, und soll ohne erhaltene neue Bewilligung zu keinem andern Fabrikationszweig benutzt werden.
II. Nach Vollendung der Kanalanlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten lassen wird.
1.) Die Untersuchung der Kanalanlage mit Beziehung auf die dafür ertheilten Vorschriften;
2.) Die Vermessung der vermehrten Wasserkraft behufs Bestimmung eines größeren Wasserzinses;
3.) Die Setzung eines Marchsteines neben der Auffangsstelle und die Bestimmung der Höhenlage der Oberfläche der Grundschwelle im Jonabett, sowie der Sohle des Kanaleinlaufes von diesem als Fixpunkt angenommenen Marchsteine aus.
Zu diesem Ende hat der Unternehmer auf den Zeitpunkt dieser Untersuchung einen Marchstein von ca 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke, und auf 5 Zoll Länge am obern Theile glatt behauen, in Bereitschaft zu halten.
III. Gegenwärtige Konzession soll der Urkunde vom 5. Hornung 1852 und dem Nachtrage vom 18. Jenner 1853 als zweiter Nachtrag beige-  fügt werden, wobei in letztern beiden Aktenstücken folgende Abänderungen eintreten.
In Dispositiv I des ersten Nachtrages ändert sich die Zahl 1350 in 2241 Fuß und die Zahl 1000 in 1891 Fuß. In Dispositiv I. Art. 6 des ersten Nachtrages werden die Höhenlage der Einlaufschwelle in den Kanal und diejenige der Grundschwelle in der Jona in der Weise verändert werden, wie solche sich aus der Untersuchung Disp. II. Art. 3 des zweiten Nachtrages ergeben werden. In Disp. II des ersten Nachtrages wird die Größe des Wasserzinses nach dem Ergebniß der neuen Vermessung vermehrt werden.
Mit Ausnahme dieser Abänderungen bleiben alle Bestimmungen der Urkunde vom 5. Hornung 1852 und des ersten Nachtrages vom 18. Januar 1853 in Kraft bestehen.
IV. Herr Egli hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 12. Frk. und zwar an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon ist dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben, und dem  Hrn. Hauptmann Hch. Honegger in Tann eine Abschrift der Bewilligung zuzustellen.
