Bundesrath. Mittheil. d. Gesuches d. Frau Schäfer geb. Müller in Berlin, um Einford. v. Auskunft üb. d. Stand d. Verlassenschaft ihres Vaters dch. Hrn. Fürsprech Spöndlin.
Mit Schreiben vom 21. dieß theilt der Bundesrath mit, daß die preußische Gesandtschaft an ihn das Gesuch gestellt habe, es möchte Hr. Fürsprech Spöndlin, dahier, welchem Frau Schäfer geb. Müller, in Berlin, die Wahrung ihrer Rechte in der Verlassenschaftsangelegenheit ihres Vaters, des Hrn. Dr med. Hch. Müller, übertragen habe, zur Auskunftertheilung über den Stand der Angelegenheit an seine Vollmachtgeberin angehalten werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
