Landrecht Krämer, aus Bayern. Landrecht Saumon aus Frankreich.
Mit Zuschrift vom 15. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche:
1.
Des
Herrn
Christian Krämer, Kaufmann, von Pirmasens - Bayern, geb. 1845,
[StAZH MM 2.243 RRB 1884/0103]
2.
[Des]
[Herrn]
Jean Saumon, von Rochefoucauld - Frankreich, Coiffeur, geb. 1836,
beide wohnhaft in Zürich, welche am 30. Dezbr. 1883 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 5. Dezbr. 1883, beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen resp. [des] Militärs.
