Hartung Zürich, Sistir. Verfügung betr. leichtsinnigen Bankerott.
Das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, hat durch Verfügung vom 28. Novbr. abhin, gleichen Tags von der Staatsanwaltschaft genehmigt, die Strafklage des Hrn. M. Hartung, Predigerhof, dahier, gegen Martin Neeracher, dahier, betr. leichtsinnigen Bankerotts von der Hand gewiesen, weil der Beamte, welcher eine früher wegen betrüglichen Bankerottes anhängig gemachte Untersuchung durchgeführt, sich nicht veranlaßt gesehen habe, Anklage wegen leichtsinnigen Bankerottes zu erheben und auch die Notariatskanzlei keinen Leichtsinn in der Geschäftsführung des Angeschuldigten entdeckt habe.
Hierüber beschwert sich Hr. Hartung: Die Verfügung des Statthalteramtes sei formell unrichtig, vor Erledigung des Konkurses habe es sich gar nicht um Anhandnahme einer Klage wegen leichtsinnigen Bankerottes handeln können, auch sei das Zeugniß des Notars nicht maßgebend, weil derselbe der Nachbar des Neeracher gewesen sei & dieses Verhältniß als ein sich an Freundschaft „neigendes qualifizirt werden dürfte.“
Der eben berührte Bericht des Notariates Riesbach datirt 23. Novbr. basirt auf eine schriftliche Vernehmlassung des Neeracher vom 14. Okt. & auf die Wahrnehmungen des Notars & schließt dahin, daß keine strafbaren Handlungen zu Tage  getreten seien. Bezüglich der ihm zur Vernehmlassung mitgetheilten Beschwerdeschrift erklärt der Notar, daß er mit Neeracher auch nicht im Entferntesten in freundschaftliche Beziehungen gestanden habe.
Das Statthalteramt verweist lediglich auf die Motivirung der rekurrirten Verfügung.
Die Staatsanwaltschaft fügt bei, daß sich die Situation seit der Ende 1881 erlassenen Sistirungsverfügung in nichts verändert habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
in Betracht:
Rekurrent hat weder aus den früher erhobenen Akten irgend welche Momente, welche das Vorhandensein des eingeklagten Vergehens wahrscheinlich zu machen geeignet wären, nahmhaft gemacht, noch hat er zur Begründung der Wiederaufnahme der Prozedur neue Anhaltspunkte bezeichnet; er [ver]steift sich in der Rekursbeschwerde lediglich auf formelle Gründe & bemerkt, die materielle Begründetheit der Anschuldigung werde sich aus der strafrechtlichen Untersuchung ergeben. Nun ist aber selbstverständlich, daß nicht die Beschuldigung allein sondern Motivirung zur Einleitung des Straf-  verfahrens veranlaßen kann; –
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
