Polytech. Schule; Vertragsentwürfe betr. Ablösung.

[Präsidial-Verfügungen
24. August 1876.]
Der schweiz. Bundesrath übermittelt unterm 21. August zwei Vertragsentwürfe betreffen Ablösung der bei Uebernahme des Sitzes des polytechnischen Schule durch den Kanton Zürich eingegangenen Verpflichtungen; der eine basirt auf der Voraussetzung, daß man sich darauf beschränken würde das Gebäude zu erweitern, in welchem gegenwärtig die chemischen Laboratorien sich befinden, der auf andere den [sic!] mit den hierseitigen Abgeordneten in der am 3. Okt. 1875 in hier stattgefundenen Konferenz  diskutirten Annahme, daß dieses Gebäude dem Staate Zürich zurückgegeben und statt dessen ein neues Gebäude für die Bedürfnisse des Polytechnikums errichtet werde. Zugleich theilt der Bundesrath mit, daß er die Herren Bundesrath Droz, Vorsteher des Departements des Innern und Schulrathspräsident Kappeler beauftragt habe, ihn bei den dießfälligen Verhandlungen zu vertreten, denselben überlassend, den Tag der nächsten Konferenz festzusetzen.
