Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Schulgemeinde Schöfflisdorf an die Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Schöfflisdorf, Schulkreis gl. Namens, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Schöfflisdorf hat nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Regensberg den Bau eines Schulhauses in zweckmäßiger u. solider Weise ausgeführt. Dasselbe enthalte im Erdgeschoß ein Lehrzimmer von 1085 [Quadratfuss], eine Lehrerwohnung bestehend in Wohnstube, Küche u. 4 Kammern, im 1. Stockwerke ein Lehrzimmer für die Sekundarschule von 631' Quadratinhalt, ein Zimmer für die Arbeitsschule von 479 [Quadratfuss], eine Wohnung für den Sekundarlehrer, bestehend in Wohnstube, zwei Nebenzimmern, zwei Kammern u. einer Küche, auf dem Dachboden abgeschlossene Holzräume, im Kellergeschoß einen gewölbten  Keller 531 [Quadratfuss]. Das ganze Gebäude habe eine Länge von 82' u. eine Breite von 36'. Die Höhe der Stockwerke betrage im Lichten 10'. Hiezu gehöre ein freistehendes, 2 Stock hohes, mit dem Schulhause in Verbindung gesetztes Abtrittgebäude. Ebenso befinde sich in unmittelbarer Nähe ein laufender Brunnen u. ein 4752 [Quadratfuss] großer Turnplatz.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich laut beigelegter Rechnung auf
Fr.
46,985. 64 Rp.
Davon sind laut § 49 resp. 50 der Verordnung betr. Erbauung der Schulhäuser abzurechnen:
1.
Für
den Ankauf des Landes
Fr.
7027.
–.
2.
 “
Erdarbeiten
“
846. 
–.
3.
 “
Holzfällen & Steinbrechen
“
1682.
–.
4.
 “
Transportkosten
“
4993.
–.
5.
 “
Aufsichts-[,] Verwaltungskosten
“
1150.
30.
6.
 “
von entlehnten Capitalien
“
1104.
43.
7.
Werth
des alten Schulhauses
“
5200.
–.
8.
“
der Lokalitäten für die Sekundarschule
“
10,000.
–.
9.
An
verschiedenen Einnahmen
“
2129.
80.
Fr.
34,132. 53.
für Berechnung des Staatsbeitrages
kommt also in Betracht die Summe von 	Fr. 12,853. 11 Rp.
An die Kosten des bisherigen Schulhauses ist dieser Gemeinde kein Staatsbeitrag ertheilt worden.  
C. Die Summe des Privatvermögens in dieser Gemeinde, welches nach dem Gesetze steuerbar ist, beträgt im Ganzen Fr. 531,700, die Zahl der Haushaltungen 68, die Zahl der steuerpflichtigen Aktivbürger 146. Der Schulfond beträgt Fr. 16,612. Als außerordentliche Lasten der Gemeinde werden bedeutende Armen- u.  Straßensteuern aufgezählt.
Die Schulgenossenschaft gehört nach Titel I) A der Verordnung vom 13. Februar 1861 betreffend Zutheilung von Staatsbeiträgen an Schulgemeinden in die VI. Classe, da das zu Grunde zu legende Steuerkapital Fr. 531,700 + 146,000 + 68,000 = 745 700 Fr. getheilt durch die Zahl der steuerpflichtigen Schulbürger (146) auf den einzelnen Schulbürger die Summe von 5100 Fr. beträgt. Nach der Größe des Schulfonds fällt diese Gemeinde nach Ziff. I. B der cit. Verordnung in die X. Classe. Wird aus diesen 2 Classen (6 & 10) der Durchschnitt gezogen, so gehört diese Gemeinde in die Durchschnittsklasse 8, welche mit 1/10 bis 1/12 der Baukosten bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Der Schulgenossenschaft Schöfflisdorf wird an die  Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 1300 verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen, zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1863: „VII. C. a. 2 Schulhausbaubeiträge”.
