Entlassung des H[errn] Staatsarchivar Hotz als Mitglied der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von Herrn Staatsarchivar Joh. Heinrich Hotz unterm 17. d. Mts gestellten Gesuches um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt,
beschlossen:
I. Herrn Staatsarchivar Hotz wird die nachgesuchte Entlassung von obiger Stelle unter Verdankung  der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Hrn. Staatsarchivar Hotz (durch Urkunde) u. an die Direktion der Polizei; Abtheilung Gefängnißwesen, letztere mit der Einladung, dem Regierungsrath einen Vorschlag für Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu hinterbringen.
