Zurückziehung des Beschlusses betr. Ueberweisung des Berichts des Statthalteramtes Hinweil vom 6t dieß an den Finanzrath.
Anläläßlich [sic!] der Genehmigung des Protokolls der Sitzung vom 7ten dieß hat der Regierungsrath in Folge einer Eröffnung des Präsidii des Finanzrathes, wonach die Verabreichung von Saamenhafer zu ermäßigten Preisen an die bedürftigen Gemeinden des Bezirkes Hinweil laut den eingezogenen Erkundigungen den Bedürfnissen der ärmern Bewohner jener Gemeinden bei weitem weniger angemessen sei, als die Verabreichung von Kartoffeln
beschlossen:
Es sei der Beschluß betreffend Ueberweisung der Berichterstattung des Statthalteramtes Hinweil vom 6ten dieß an den Finanzrath zurückzuziehen.
