Schweizerklubb in London. Bericht üb. se. Einrichtungen u. Bestrebungen.
Der Schweizerklubb in London, im Jahr 1857 anläßlich der Neuenburgerangelegenheit gegründet, erstattet mit Cirkular vom 30. v. Mts. einen Bericht über seine seitherigen Einrichtungen & Bestrebungen, worunter die Errichtung einer Bibliothek gehört, für welche allfällige Gaben dankbar entgegengenommen werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei diesem Vereine durch die Staatskanzlei die Sympathie des Regierungsrathes zu erkennen zu  geben unter Uebersendung eines Exemplares des letzten Rechenschaftsberichtes.
