Abnahme und Verdankung der Rechnung über Unterstützung brandbeschädigter Ehriker.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von MHHerrn Regierungsrath Spöndli unter dem 6ten hjs. erstatteten Berichtes und der beigefügten Rechnung über die Unterstützung der unter dem 18t. September 1840. brandbeschädigter Ehriker.
beschlossen:
I. Seien Bericht und Rechnung abgenommen und zu den  Akten zu legen.
II. Seien dieselben und überhaupt die ebenso umsichtige als gewißenhafte und sorgfältige Leitung des Ganzen den HHerren Regierungsrath Spöndli und Statthalter Gujer bestens verdankt.
III. Sei durch die Canzlei Namens des Regierungsrathes der Steuerkommission in Wildberg, insbesondere Herrn Pfarrer Zürcher die Befriedigung des Regierungsrathes mit ihren Leistungen auszusprechen, und ihre Bemühungen zu verdanken.
IV. Sei MHHerr Regierungsrath Spöndli eingeladen, auch denjenigen Männern, welche in Zürich die Einsammlung der Liebesgaben übernahmen, Namens des Regierungsrathes ihre menschenfreundlichen Bemühungen zu verdanken. 
