Gemdsarmenpflege Mönchaltorf; Rekurs c. Bez. Rath Uster betr. Verpflegungskosten für Robert Schmid.
In Sachen der Gemeindsarmenpflege Mönchaltorf, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Vergütung der Kosten für den im Kantonsspital verpflegten Joh. Robert Schmid von Mönchaltorf, an den Gemeindrath Riesbach,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 15. Jenner d. Js. wurde die Armenpflege Mönchaltorf angewiesen, dem Gemeindrathe Riesbach die von ihm für den in einem Raufhandel verletzten & zur Aufnahme in den Kantonsspital empfohlenen, mittellosen Schmid der Verwaltung des letztern bezahlten, 19 Fr. 20 Rp. betragenden Verpflegungskosten zurückzuvergüten.
Die Zahlungsverweigerung der Armenpflege Mönchaltorf basirt auf folgenden Gründen:
Sie habe vom Gemeindrathe Riesbach erst nach der Wiederentlassung des Schmid aus dem Spital & nachdem die Rechnung bereits bezahlt gewesen sei, von der Sache etwas erfahren, jedoch sei ihr weder die Rechnung selbst zugestellt noch Aufschluß darüber ertheilt worden, nach welcher Taxe Schmid im Spital verpflegt worden. Erst nach angestellten persönlichen Erkundigungen habe sie erfahren, daß Schmid nach der gewöhnlichen Taxe von 40 Rp. per Tag verpflegt worden sei. Nach der Armentaxe wären aber die vier ersten Wochen frei gewesen & hätten nachher nur 30 Rp. per Tag bezahlt werden müssen, was im Ganzen auf 5 Fr. 40 Rp. zu stehen gekommen wäre.
Zur Rückerstattung dieses Betrages sei die Armenpflege aus Billigkeitsrücksichten geneigt, aber für ein Mehreres einzustehen, dazu könne sie sich nicht veran-  laßt finden, da es doch Pflicht des Gemeindrathes Riesbach, der die Insolvenz des Schmid gekannt habe, gewesen wäre, dafür zu sorgen, daß für diesen im Spital die Armentaxe Anwendung gefunden hätte. Letzteres wäre durch eine rechtzeitige Anzeige an die Armenpflege von dem Eintritt des Schmid in den Spital erreicht worden.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Eingabe vom 14. Februar an den Regierungsrath die Armenpflege Mönchaltorf & stellt das Gesuch um Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides, indem sie die Frage aufwirft:
„Ist eine Armenpflege verpflichtet, ohne jegliche vorher erhaltene Anzeige eine nicht nach Armentaxe berechnete Rechnung für Verpflegung eines ihrer mittellosen Bürger im Kantonsspital zu bezahlen?“
Es kommt in Betracht:
Da nicht bestritten werden kann, daß Petent armengenössig ist, so liegt offenbar die einfache Lösung des Konfliktes zwischen Riesbach & Mönchaltorf darin, daß der Kantonsspital nachträglich die Rechnung für die Verpflegungskosten des Schmid auf den Betrag reduzirt, welcher für armengenössige Kantonsbürger zu bezahlen ist. Der Mehrbetrag, welcher in die Spitalkasse geflossen, ist der Armenpflege Mönchaltorf zu vergüten, welche ihrerseits gehalten ist, dem Gemeindrathe Riesbach den Gesammtbetrag von 19 Fr. 20 Rp. zu bezahlen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der erstinstanzliche Entscheid vom 15. Jenner d. Js. wird bestätigt, jedoch die Sanitätsdirektion angewiesen, dafür zu sorgen, daß die Verwaltung des Kantonsspitals der Armenpflege Mönchaltorf den Mehrbetrag vergüte, welcher über die Armentaxe hinaus für die Verpflegung des Schmid bezahlt worden ist.
2. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung von zwei Aktenstücken, an den Gemeindrath Riesbach, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion des Sanitätswesens.
