Reglement betf. die Verrichtungen des Kantonalstabsarztes[,] dessen Adjunkten[,] des Stabspferdarztes, des Stabsapothekers & des Ambülancenökonomen.
Der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Erster Theil.
Verrichtungen des Kantonalstabsarztes.
§. 1., Unter der Direktion des Militärs steht mit Rücksicht auf den Gesundheitsdienst zunächst der Stabsarzt. Demselben liegt die Beaufsichtigung des gesammten Militärgesundheitswesens ob; er ist Chef aller kantonalen Militärgesundheitsbeamteten; er ertheilt bei speziell angeordneten Kursen den Militärärzten, Fratern und Krankenwärtern den erforderlichen Unterricht, hat bei kantonalen Uebungen nach Weisung der Direktion des Militärs über dieselben Inspektionen vorzunehmen, deren Dienstfähigkeit zu prüfen u. sich von dem Erstern Rapporte u. Berichte erstatten zu lassen.
Ebenso steht ihm die Aufsicht über die Verrichtungen des Kasernenarztes zu, welcher Letztere ihm auch den Jahresbericht zu Handen der Direktion des Militärs einzugeben hat.
§. 2. Bei größern kantonalen Truppenzusam[m]enzügen hat der Stabsarzt die Oberlei-  tung des Gesundheitsdienstes, sowie die Aufsicht aller Inspektionen aller Lazarethanstalten.
§. 3. So weit es das Interesse des Dienstes erfordert hat sich der Stabsarzt mit dem eidgen: Oberfeldarzt & dem ihm unterstellten Gesundheitspersonal in Verbindung zu setzen. Allfällige Wünsche u. Anträge der Letztern hat er zu prüfen u. in dem Falle, als deren Erledigung nicht von ihm aus geschehen kann der Direktion des Militärs mit einem Gutachten vorzulegen.
§. 4. Demselben kommt bei Beförderungen von Militärarzten [sic!] die Begutachtung zu Handen der Direktion des Militärs, sowie die Ernennung der Krankenwärter zu.
§. 5. Ueber die Militärärzte, Militärapotheker, Militärpferdärzte u. Krankenwärter führt der Stabsarzt ein spezielles Verzeichniß, in welches er alle kantonalen u. eidgen. Dienstleistungen derselben einträgt, worüber ihm die Waffenkommandanten Mittheilung zu machen haben.
§. 6. Der Stabsarzt ist gemäß §. 26 des Militärgesetzes vom 31. März 1852. Mitglied der Untersuchungskommissionen & hat daher den Bezirksuntersuchungen beizuwohnen.  Im Fernern liegt ihm ob, die Rekruten bei ihrem Eintritte in die Militärschule zu untersuchen, soweit diese Untersuchung durch ihn nicht bereits bei Aufnahme der Rekruten zu der betreffenden Waffe stattgefunden hat.
§. 7. Der Stabsarzt hat die Oberaufsicht über die in dem Zeughause aufbewahrten sanitarischen Ausrüstungsgegenstände. Er führt ein spezielles Verzeichniß darüber u. hat dafür zu sorgen, daß die chirurgischen Instrumente u. die pharmazeutischen Geräthschaften u. Stoffe in gutem Zustande erhalten u. alle erforderlichen Reparaturen u. Erganzungen [sic!] sogleich vollzogen werden, sowie im Fernern, daß ein angemessener Reservevorrath von Verbandmitteln vorhanden sei.
§. 8. Die Anschaffungen u. Reparaturen überträgt er dem Zeugamt u. überwacht die Vollziehung derselben.
Die Beseitigung von verdorbenen u. den Ankauf von neuen Arzneimitteln hat er dagegen selbst zu besorgen, oder in außergewöhnlichen Fällen durch den Stabsapotheker besorgen zu lassen. Die Arzneimittel sind aus einer durch die Direktion des  Militärs zu bezeichnende Apotheke zu beziehen u. die dießfällige Rechnung nachdem solche in Hinsicht der einzelnen Ansätze durch den Stabsapotheker geprüft worden, dem Zeugamte zur Bezahlung einzugeben.
Sowol diese, als überhaupt alle Rechnungen, die auf den Gesundheitsdienst Bezug haben, müssen mit dem Visa des Stabsarztes versehen sein.
§. 9. Wenn Feldapotheken aus dem Zeughause verabfolgt werden müssen, hat der Stabsarzt die vorschriftsgemäße Ablieferung sowol als die Wiederinempfangnahme derselben zu besorgen u. die von dem Zeugamt gefertigten Eintritts- & Austrittsetats, Letztere, nachdem er das allfällig Mangelnde in dieselben eingetragen hat, zu unterzeichnen.
§. 10. Der Stabsarzt hat je im Laufe des Monats Jenner der Direktion des Militärs einen umfassenden Bericht über den Zustand des gesammten Militärgesundheitswesens im vorigen Jahre einzugeben.
§. 11. Derselbe hat, wenn er sich für länger als acht Tage von seinem Wohnsitz entfernen will, hievon der Direktion des Militärs rechtzeitig Anzeige zu machen. Der Direk-  tion steht die Befugniß zu, aus erheblichen Gründen die Abreise zu untersagen.
Zweiter Teil.
Verrichtungen des Adjunkten des Kantonalstabsarztes.
§. 12. Der Adjunkt ist dem Stabsarzte in seinen sämmtlichen Verrichtungen welche den Gesundheitsdienst betreffen, zur Aushülfe beigegeben u. in Verhinderungsfällen dessen Stellvertreter.
Dritter Theil.
Verrichtungen des Stabspferdarztes.
§. 13. Dem Stabspferdarzt, der dem Stabsarzte untergeordnet ist, steht die Leitung des kantonalen Militärveterinärdienstes zu. Er ertheilt bei speziell angeordneten Kursen den Militärpferdärzten den erforderlichen Unterricht u. hat sich bei kantonalen Uebungen von den im Dienste stehenden Pferdärzten, Rapporte & Berichte erstatten zu lassen.
§. 14. Ihm liegt die Untersuchung der im Zeughause aufbewahrten Veterinärausrüstungsgegenstände ob, über welche er ein spezielles Verzeichniß zu führen hat.
Allfällige Reparaturen u. Anschaffungen hat er im Einverständnisse mit dem Stabsarzte dem Zeugamte zu bezeichnen;  dagegen besorgt er von sich aus die Beseitigung von verdorbenen u. den Ankauf von neuen Arzneien, wie solches durch §. 8. für den Stabsarzt vorgeschrieben ist.
§. 15. Mit Bezug auf Eintritts- & Austrittsetats für abgelieferte u. wieder zurückerhaltene Veterinärausrüstungsgegenstände gelten für ihn die in §. 9. enthaltenen Bestimmungen.
§. 16. Allfällige den Veterinärdienst betreffende Wünsche u. Anträge hat der Stabspferdarzt dem Stabsarzte einzugeben, der dieselben, soweit deren Erledigung nicht durch ihn geschehen kann, der Direktion des Militärs mit einem Gutachten vorlegt.
§. 17. Der Stabspferdarzt hat jährlich auf Ende Christmonat einen Bericht über seine Verrichtungen[,] über die militärische Veterinärausrüstung u. den allfällig vorgekommenden [sic!] kantonalen Veterinärdienst dem Stabsarzte zu Handen der Direktion des Militärs einzugeben.
Vierter Theil.
Verrichtungen des Stabapothekers.
§. 18. Der Stabsapotheker ist bei Verrichtungen, die sich auf pharmazeutische Verhältnisse beziehen dem Stabsarzte u. dem Stabspferdarzte als Gehülfe beigegeben  u. hat bei einem Truppenaufgebote, sowie bei der Rückkehr der Truppen die Arzneimittel in den Feldapotheken u. Pferdarzneikisten zu untersuchen u. dem Stabsarzte darüber Bericht zu erstatten, sowie die dannzumal anzuschaffenden Ar[z]neimittel zu bezeichnen.
Weitere Untersuchungen durch denselben werden von dem Stabsarzte nach eingeholter Zustimmung der Direktion des Militärs des Militärs [sic!] angeordnet.
§. 19. Im Uebrigen hat der Stabsapotheker die sein Fach betreffenden Aufträge des Stabsarztes pünktlich zu vollziehen u. die Rechnungen für angeschaffte Arzneimittel mit Rücksicht auf die einzelnen Ansätze zu prüfen.
§. 20. Bei Errichtung einer besondern Apotheke für Militärkrankenanstalten hat er für deren zweckmäßige Ausrüstung zu sorgen.
Fünfter Theil.
Verrichtungen der Ambülanceökonomen.
§. 21. Die Anbülanceökonomen [sic!] stehen, wenn sie in kantonalen Dienst gerufen werden unter den Befehlen des Kantonskriegskommissariates, des Stabsarztes, des Ambülancen- oder Lazaretharztes.  
§. 22. Bei kantonalen Truppenzusam[m]enzügen bei welchen Ambülancen oder Lazarethe errichtet werden, haben sie diejenigen Verrichtungen zu erfüllen, welche den Ambülancenökonomen nach eidgenössischer Vorschrift zukommen.
§. 23. Gegenwärtiges Reglement soll durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht werden.
[Fortsetzung RRB 1852/1931]
