Schreiben an die K. Rußische Gesandtschaft betreffend die Vermögensverhältniße der in Rußland angeseßen gewesenen Herren Friedrich und Rudolf Wolf von Zürich.
Mit Weisung vom 5. d. M. übermacht der Rath des Innern den von dem Bezirksrathe Zürich in Folge An-  suchens der K. Rußischen Gesandtschaft eingeforderten Bericht des Schirmvogteyamtes Zürich über die hierseitigen Vermögensverhältniße des in Wilna verstorbenen Herrn Rudolf Wolf von Zürich, Oheim des in Wilna verbürgerten Ludwig Wolf, Sohn von Friedrich Wolf, – aus welchem sich im Wesentlichen ergibt, daß der gedachte Herr Wolf hierorts keinerley Vermögen mehr besitzt, indem ihm solches im Jahr 1836. bereits aushingefolgt worden, daß hingegen für deßen beyde Brüder Heinrich und Friedrich Wolf noch ein etwelches Vermögen in waisenamtlicher Verwahrung liegt, welches indeßen so lange nicht ausgefolgt werden kann, bis über Leben und Tod derselben sowie über deren Descendenz und über das Schicksal dreyer ihrer Schwestern u. s. w. glaubwürdige Zeugniße eingekommen seyn werden. 
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, eine beglaubigte Abschrift desselben der K. Rußischen Gesandtschaft zu Handen des Herrn Ludwig Wolf in Wilna zu übermachen, mit dem Ansuchen, sich bey der betreffenden K. Rußischen Behörde dafür zu verwenden, daß für die höchst wahrscheinlich in Rußland verstor-  benen Brüder Heinrich und Friedrich Wolf von Zürich eine Sterbe-Acte ausgestellt und anhergesendet werde. 
