Besoldungszulage an Lehrer Randegger in Ellikon a/Rh.
Die Schulgemeinde Ellikon a/Rh. gelangt mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihrem definitiv gewählten Lehrer, Hrn. Randegger, auf Grundlage von § 4 des Besoldungsgesetzes eine Besoldungszulage gewährt werden.
Die Schulpflege Marthalen & die Bezirksschulpflege Andelfingen unterstützen das Gesuch unter Hinweis auf die isolirte Lage dieser Schule & auf den bisherigen häufigen Lehrerwechsel, welcher einer gedeihlichen Entwicklung der Schule hinderlich gewesen sei. Auf Beginn des laufenden Schuljahres sei es endlich möglich geworden, eine tüchtige Lehrkraft in definitiver Weise zu gewinnen, es habe Hr. Randegger sein längeres Verbleiben zugesagt, sofern die Gemeinde sich für ihn bei den Oberbehörden um Verabreichung einer Besoldungszulage verwende, indem er an seiner bisherigen Stelle ebenfalls eine Zulage – von Seiten der Gemeinde – erhalten habe.
Der Erziehungsrath findet, die Schule Ellikon könne in der That unter die Zahl der in § 4 des Besoldungsgesetzes erwähnten „einzelnen abgelegenen Schulen“ gerechnet werden, welchen, um öfteren Lehrerwechsel vorzubeugen, aus Staatsmitteln ermöglicht werden sollte, ihrem Lehrer eine Besoldungszulage zu ertheilen. Immerhin darf von der in günstigen ökonomischen Verhältnissen  stehenden Gemeinde erwartet werden, daß auch sie ihrerseits eine entsprechende Mehrleistung übernehmen, wie ja auch eine große Zahl anderer, weit stärker mit Steuern belasteten Gemeinden aus eigenen Mitteln Besoldungszulagen dekretiren, um sich tüchtige Lehrer zu gewinnen & zu erhalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, gestützt auf § 4 des Gesetzes betr. die Besoldung der Volksschullehrer,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Ellikon a/Rh. erhält für ihren definitv gewählten Lehrer, Hrn. Randegger, eine jährliche Besoldungszulage von 100 Fr., sofern sie aus eigenen Mitteln eine mindestens ebenso große Zulage hinzufügt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
