Körperverletzung [Johannes] Saxer v. Hägglingen - Aargau.
Das Statthalteramt Horgen übermittelt mit Zuschrift vom 26. April d. Js. die Akten über die vom Gemeindeammannamte Thalweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von Johannes Saxer, von Hägglingen - Aargau, geb. 1836, am 19. März d. Js. in der mech. Bau- & Möbelschreinerei der Herren Kronauer & Ludwig in Thalweil erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes: 
Saxer arbeitete seit August 1884 als Zimmermann im genannten Geschäft. Am 19. März, Vormittags, wollte er die Fräse, an welcher er mit Bretterschneiden beschäftigt war, schwirren, ohne dieselbe vorher abzustellen. Dabei mußte er über einen Haufen Abschnitte steigen, auf welchen er ausglitschte & im Fallen mit der linken Hand an die Fräse gerieth, & an der innern Handfläche & am Daumenballen Schnittwunden erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 16. April l. Js.
Der Verletzte deponirt in seiner Einvernahme, die Fräse könne nicht besser eingeschaalt werden, sondern müsse offen laufen.
Fabrikinspektor Schuler sagt in seinem Gutachten vom 21. Juni[:]
„Das Baugeschäft der Herren Kronauer und Ludwig ist von mir vor dessen Unterstellung unter das Fabrikgesetz besucht & sind Räthe betr. anzubringende Schutzvorrichtungen ertheilt worden. Ich empfahl eine bestimmte Art Verdeck [sog. Wyrsch’sches Verdeck] für die Fräse im obern Stock; für die untern ist bei der sehr variabeln Gebrauchsweise die Anbringung eines solchen kaum möglich. Sollte sich der Unfall des Saxer bei der obern Fräse ereignet haben, beantrage ich Weisung, dieselbe mit einem passenden Verdeck zu versehen, am besten des oben genannten.“
Auf die an das Statthalteramt Horgen erlassene  Einladung über die Frage, von welchen der beiden Fräsen [im obern oder untern Stock] der Unfall stattgefunden habe, die nöthigen Erhebungen zu veranlaßen, berichtet das Statthalteramt Horgen unterm 26. Juni, daß sich die Verletzung an der Fräse im obern Stockwerk ereignet habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Herren Kronauer & Ludwig in Thalweil werden angewiesen, das von Hrn. Fabrikinspektor Schuler verlangte Verdeck an der Fräse im obern Stock ihres Etablissements innert Monatsfrist anbringen zu lassen.
2. Das Statthalteramt Horgen wird eingeladen, die Vollziehung dieses Auftrages überwachen zu lassen & nach Ablauf der angesetzten Frist anher Bericht zu erstatten.
3. Im Uebrigen ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu weitern administrativen Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
4. Mittheilung an das Statthalteramt unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler & an die Herren Kronauer & Ludwig in Thalweil. 
