Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Abord. d. Hrn. Reg. Präs. Ziegler zu d. Konferenz betr. Normirung d. Arbeitszeit in d. Fabriken.

Cirkular-Beschluss
3. December 1872.
Nach Einsicht des von der Standeskommission des Kantons Glarus mit Schreiben vom 18. Nov. eingesandten Protokolles über die am 13. gl. Mts. stattgefundene Konferenz betreffend Erzielung eines Konkordates zur Feststellung der Arbeitszeit für Fabrikarbeiter u. Entgegennahme des Referates des diesseitigen Abgeordneten – ist jener Standeskommission das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu übermitteln, wonach zur eventuellen Theil-  nahme an weitern bezüglichen Konferenzen während der gegenwärtigen Bundesversammlung Hr. Regierungspräsident Ziegler bezeichnet worden.
