Gemdrth. Hirslanden, begründet erklärter Rek. betr. Auferlegung v. Rekurskosten.
In Sachen
des Gemeindrathes Hirslanden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Auferlegung von Rekurskosten,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrath Zürich vom 11. Juni wurde Hr. Schulpfleger Rud. Nägeli in Hirslanden von der Pflicht zur Annahme der Wahl eines Mitgliedes des dortigen Gemeindrathes enthoben und dem Gemeindrathe, welcher trotz begründeter mündlicher Ablehnung den Rekurrenten zum Rekurse genöthigt habe, die Kosten auferlegt. Ein Gesuch des Gemeindrathes Hirslanden um Rückerstattung der bezogenen Kosten wurde vom Bezirksrathe abschlägig beschieden.
B. Mittelst Eingabe vom 4. dieß beschwert sich der Gemeindrath Hirslanden über diesen Beschluß, indem er zur Begründung anführt:
Wenn der Gemeindrath sich über diesen Beschluß beschwere, so geschehe es nicht des Betrages,  sondern des Prinzipes wegen, indem solche Fälle wiederkehren können und dadurch der Gemeinde neuerdings unverschuldete Kosten erwachsen würden; der Bezirksrath hätte richtiger gehandelt, wenn er dem Rekurrenten, Hrn. Nägeli diese Kosten auferlegt hätte.
Rekurrent habe in seinem Rekurse angegeben, er habe öffentlich die Wahl abgelehnt, diese Angabe sei aber unrichtig, indem Herr Nägeli weder in einem öffentlichen Blatte noch in einer offenen Versammlung, sondern bloß in einem Privatvereine von 80–100 Mitgliedern, der nur einen Fünftel der Stimmberechtigten ausmache, die Nichtannahme der Gemeindrathsstelle erklärt habe; 400 Wähler seien somit ohne Kenntniß von dieser Ablehnung gewesen und da die Wahl durch die Urne vorgenommen worden sei, so könne die Wählerschaft beziehungsweise die Gemeinde keine Schuld treffen. Schließlich stellt der Gemeindrath das Gesuch um Aufhebung der Schlußnahme des Bezirksrathes bezüglich der Kosten resp. um einen Entscheid darüber, ob eine Wahlablehnung in einem Privatvereine, der bloß aus einem Fünftel der Stimmberechtigten bestehe, für eine Gemeinde maßgebend sein könne.
C. Der Bezirksrath Zürich bemerkt in  seiner Beantwortung vom 15. dieß, er halte dafür, daß einem Privaten, der ein Gemeindeamt mit Grund ablehnen könne, die Rekurskosten nicht auferlegt werden könnten, wol aber der Gemeinde; dieser Spezialfall dürfe gerade Veranlaßung geben, übe das Verhalten betreffend Auferlegung von Rekurskosten bei Entscheidungen über Wahlablehnungen, die in jüngster Zeit so häufig vorkommen, den betreffenden Behörden Weisung zu ertheilen.
Es kommt in Betracht:
1. Die Ablehnung eines Gemeindeamtes in einem Vereine kann nicht als genügend betrachtet werden, um für die Gemeinde selbst als maßgebend angenommen zu werden u. zwar aus dem doppelten Grunde: weil 1) dieselbe nicht für alle Fälle als wirksam erscheinen kann u. 2) es nicht selten vorkommt, daß auch nach einer solchen Ablehnung sich Jemand, der vorgeschlagen ist, doch bestimmen läßt, nachträglich eine Wahl anzunehmen; es können daher der Gemeinde dafür, daß sie in gutem Glauben diese Wahl getroffen, keine Kosten auferlegt werden. Ueberdieß kommt in Rekursfällen dieser Art § 50 des Sportelngesetzes vom 28. Dezbr. 1853 zur Anwendung, wonach den Gemeindsbehörden, auch wenn sie unterliegen, keine Kosten aufer-  legt werden dürfen.
2. Wenn nun der die Wahl ablehnende Recht erhält, weil die Ablehnungsgründe sich als genügend erweisen, und ihm also ebenfalls die Kosten nicht auferlegt werden können, so bleibt nichts Anderes übrig, als die Kosten niederzuschlagen und etwa demjenigen, dem der Rekursentscheid zu Gute kommt, die Ausfertigungsgebühren aufzulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs im Sinne der Erwägungen begründet.
II. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Staats- u. Kanzleigebühren niedergeschlagen, trage dagegen Hr. Nägeli die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Hirslanden u. an Hrn. Schulpfleger Nägeli.
