Ossingen Gede. Revisionsgesuch betr. Straßenbau nach Oberneunforn.
In Sachen der Gemeinde Ossingen,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse nach Oberneunforn,
hat sich ergeben:
A–D siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Andelfingen hat am 6. Brachmonat 1876 das Revisionsgesuch der Gemeinde Ossingen hinsichtlich obiger Straße abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 12. Heumonat gl. Js. sucht die Gemeinde Ossingen, vertreten durch die Herren Gerichtspräsident Sigg, Friedensrichter Dünki und K. Huber, dafür nach, das der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Ausführung der fraglichen Straßenbaute nach Projekt II beschlossen werden möchte. Als Vorzüge dieses letztern werden angeführt:
1. dasselbe mache den fernern Bestand einer zweiten Parallelstraße für die Bewirtschaftung der Güter der Gemeinde überflüssig, während diese Straße beim Festhalten von Projekt I nicht entbehrt werden könne.  
2. Projekt II liege größten Theils im gleichen Niveau mit dem angrenzenden Lande, lasse sich technisch gut ausführen und sei niemals der Gefahr von Ueberschwemmungen ausgesetzt, während Projekt I durch Sumpfland führe, viele Auf- und Abträge erfordere und bei der projektirten Höhenlage von allfälligen Bachanschwellungen überfluthet werde.
3. Dem Verkehre von Ossingen nach Oberneunforn werde eine viel zu große Bedeutung beigemessen. Derselbe sei in der That so minim, daß es sich nicht rechtfertige, Mehrkosten von vielen tausend Franken zu wagen, um eine Abkürzung von ca 200 Fuß zu gewinnen.
4. Die Erstellung von Projekt II übe auf das Straßenprojekt von Oberneunforn nicht den mindesten nachtheiligen Einfluß aus, da es mit Projekt I den gleichen Ein- und Ausganspunkt gemein habe und den gleichen Anforderungen entspreche, wie jenes.
5. Die von der Gemeinde gewünschte Richtung komme um ca Frk. 5000 billiger zu stehen, als die vom Bezirksrathe beschlossene, was für die Gemeinde von nicht unerheblicher Bedeutung sei.
G. Der Bezirksrath Andelfingen verweist in seiner Rekursbeantwortung lediglich auf seine in Sachen gefaßten Beschlüsse.  
H. Die vom Regierungsrathe bestellte Abordnung berichtet:
Unterm 20. Weinmonat vor. Js. wurde vom Bezirksrathe Andelfingen der Bau der Straße II. Klasse Ossingen–Neunforn nach Projekt I mit Vollendungstermin bis 1. Mai 1876 beschlossen, in der Meinung, daß der Gemeindrath über den Fortgang dieser Straßenbaute allmonatlich, zum 1. Male mit 1. Christmonat 1875, Bericht zu erstatten habe.
Dieser Beschluß erhielt unterm 6. Weinmonat die Genehmigung des Regierungsrathes und von demselben wurde auch den Behörden von Thurgau Kenntniß gegeben.
Entgegen diesem Entscheide unterblieb die Anhandnahme dieser Straßenkorrektion und unbegreiflicher Weise sah der Bezirksrath Andelfingen dieser Unthätigkeit in der Gemeinde Ossingen ganz ruhig zu. Endlich wurde nach dem zu den Akten gezogenen Auszug aus dem Gemeindsprotokoll Sonntags den 19. März 1876 eine Gemeindeversammlung abgehalten und auf Grundlage der von 122 Gemeindegenossen eingereichten Zuschrift, betreffend Neu- resp. Andersgestaltung des Straßenprojektes II. Klasse Ossingen–Oberneunforn, von Hrn. C. Huber zum Löwen  beantragt, es sei in Betracht des zu großen Kostenpunktes und der Mißstimmung gegenüber Projekt I auf Kosten der Gemeinde ein Techniker zu bestellten, der eine Korrektion der alten Straße von Ossingen bis zur Langmühle zu traciren, und von der Kiesgrube auf der Neuwiese an eine neue Richtung abzustecken habe, so daß die Straße dann oberhalb Diethelm Stahels Hause in die Steiner Landstraße einmünden würde.
Im Fernern wurde behufs Anknüpfung der bezüglichen Unterhandlungen mit dem Bezirksrathe eine Kommission aus den Herren Bezirksgerichtspräsident J. U. Sigg, Kaspar Huber zum Löwen und Friedensrichter Dünki bestellt und derselben ein unbeschränkter Kredit zur allfälligen Anschaffung eines neuen Planes, eventuell Vollmacht zur Weiterziehung dieser Angelegenheit vor den Regierungsrath, ertheilt.
Mit dieser allerdings nicht klaren Schlußnahme bezweckte die Versammlung offenbar die Anstellung neuer Untersuchungen und Bearbeitung eines dritten Projektes mit verändertem Ausgang im Dorfe Ossingen und von der Kiesgrube in der Neuwiese an mehr der alten Straße folgend, als  dieses bei Projekt II der Fall ist, – dieses Alles aber wiederum nur in der Meinung, daß über diese neuen Vorlagen mit Kostenberechnungen die Gemeinde Beschluß zu fassen und sich über eine allfällige Weiterziehung zu entscheiden habe.
Statt in Sachen nach bezüglichen Beschlüssen vorzugehen, zog die dem Gemeindrathe Ossingen übergeordnete Kommission es vor, von einer Plananfertigung ganz Umgang zu nehmen, das technisch bearbeitete Projekt II von sich aus zu adoptiren und beim Bezirksrathe Andelfingen ein bezügliches Revisionsgesuch zu stellen.
Obschon anzunehmen ist, daß die letztere Behörde wissen mußte, daß es nicht in ihrer Kompetenz liege, Beschlüsse des Regierungsrathes abzuändern, wurde statt formeller Abweisung eine neue Augenscheinsverhandlung veranstaltet, um schließlich den frühern Entscheid zu bestätigen.
Auf diese Weise ist es nun allerdings gelungen, de Bau dieser Verbindungen zu verzögern, ohne das Aktenmaterial zum Zwecke einer Revision irgendwie zu vervollständigen, oder ohne das seitens des gewählten Ausschusses diejenigen Schritte eingeleitet worden  wären, wozu die Gemeinde denselben bevollmächtigte. Bei dieser Sachlage ist kein Grund vorhanden, auf das unlegitimirt an den Regierungsrath gestellte Revisionsgesuch einzutreten, dagegen alle Veranlaßung geboten, den bestellten Gemeinde-Ausschuß zur Durchführung der ihm gewordenen Aufgabe, bestehend in der technischen Bearbeitung eines III., näher bezeichneten Projektes und Vorlage desselben zur weitern Beschlußfassung an die Gemeinde eine kurze, unerstreckbare First anzusetzen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Auf das von den Herren Präsident Sigg, Löwenwirth Huber und Friedensrichter Dünki gestellte Revisionsgesuch, betreffend den Umbau der Straße Ossingen–Oberneunforn, wird zur Zeit nicht eingetreten und denselben zur Ausführung des ihnen von der Gemeinde übertragenen Beschlusses eine letzte Frist bis 1. Herbstmonat anberaumt, in der Meinung, daß sonst mit diesem Zeitpunkt der Bau der fraglichen Straße nach Projekt I exekutorisch einzuleiten und durchzuführen wäre.  
2. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in Fr. 13 50 Rp. Augenscheins-[,] 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, den Bezirksrath Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
