Genehmigung der Gemeindeordnung für die Stadt Zürich.
Mit Schreiben vom 4. Juni übersendet der Stadtrath Zürich die unterm 30. Mai von der Bürgergemeinde angenommene Gemeindeordnung für die Stadt Zürich zur Genehmigung. Der Bezirksrath empfiehlt die Genehmigung mit Schreiben vom 23. Juni/1. Juli.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der vorgelegten Gemeindeordnung wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich u. den Stadtrath Zürich. 
