Anerkennung der Wahl des Hrn. G. Hiestand z. Pfarrer v. Wipkingen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des vom Statthalteramte Zürich, mit Begleitschreiben vom 8 dieß eingesandten Verbalprozeßes, wonach die Kirchgemeindsversammlung, Wipkingen unterm 20 vor. Mts. zum Pfarrer von Wipkingen berufen hat, Herrn Gottfried Hiestand  von Richtersweil, bisherigen Vikar in Otelfingen, – diese Wahl anerkannt, und im Fernern
beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen, (letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen, und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
