Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Genehmigung d. Konzession für e. Uetlibergbahn.

[Präsidial-Verfügungen
4. November 1872.]
Das Bureau des Kantonsrathes übermacht mit Zuschrift vom 30. v. Mts. die vom Kantonsrathe auf Grundlage der Vorlage seiner Rekurskommission ertheilte Konzession für eine Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei diese Konzession in gehöriger Anzahl zu drucken u. dem Bundesrathe behufs Einholung der Genehmigung der Bundesversammlung zu übermitteln.
2. Sei das Gründungskomite eingeladen, die erforderliche Anzahl von Croquis [200] über das Trace beförderlich einzusenden.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
