Ertheilung e. Wasserrechtes an [Heinrich] Kägi in Widen, Bauma.
In Sachen des Herrn Heinrich Kägi, Besitzer einer mechanischen Weberei zu Widen, Gemeinde Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11 Dezember 1854 stellte Herr Heinrich Kägi in Bauma das Gesuch um Bewilligung das Wasser des Dorf- & Mühlebaches zu Bauma unmittelbar unterhalb der Brücke an der Tößthalstraße am untern Ende des Dorfes Bauma auffassen, in einem Kanale auf ca 3300 Fuß Länge nach Widen zu führen, & für die Verstärkung der Wasserkraft seiner mechanischen  Weberei daselbst benutzen zu können.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon, veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung und übersandte nach Ablauf der bestimmten Einsprachefrist unterm 15. Januar d. Js. die sämmtlichen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige, daß 14 Einsprachen & Verwahrungen gegen das Projekt des Herrn Kägi rechtzeitig eingereicht worden seien.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die weitere Untersuchung dieses Projektes der Wasserbau-Inspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Goldschmied die Lokalbesichtigung in Zuzug der Einsprecher vorgenommen, das Nivellement nebst einer Planskizze bearbeitet, & unterm 15 Juni Bericht erstattet hatte.
D. Nach dem Expertenbericht hatten von den 14 Einsprechern, die vier erstern, Hs. Rud. Rüegg, Rudolf Rüegg, Heinrichen, Hs. Jakob Rüegg im Weidli & Regula Wartmann gegen die durch ihr Eigenthum projektirte Kanalanlage Einsprache erhoben; der Unternehmer hat sich aber mit denselben über die Abtretung verständigt, so dass diese Einsprachen als beseitigt anzusehen sind; die übrigen zehn Eigenthümer legten folgende Verwahrungen ein:  
No. 5.
Jakob Schnurrenberger, gegen allfälligen Schaden, der durch die Wasserleitung nahe bei seinem Land an dem Abhang entstehen könnte.
No. 6.
Heinrich Knecht im Rittweg, gegen eine allfällige Veränderung des Abflußkanales von der Weberei zu Widen.
No. 7.
Die Civilgemeinde Bauma gegen mögliche Schädigung ihrer von dem Kanal zu überschreitenden Brunnenleitung für jetzt und zukünftig.
No. 8.
Die Brunnengenossenschaft alt Landenberg ebenso.
No. 9–12.
Vier Eigenthümer in Wylen, Heinrich Boßhard, Wagner, Hs. Rudolf Rüegg, Hs. Jakob Rüegg & Rudolf Rüegg, gegen jede Beschädigung ihrer Brunnenleitung & der Straße auf Bliggerschweil für jetzt & in Zukunft, & verlangen dieselben eine solide Brücke über den Kanal ohne Verschlimmerung der Straßensteigung.
No. 13.
Heinrich Gujer, Müller in Bauma verwahrt seine bisherigen Rechte, das Wasser bei Tag & bei Nacht nach Belieben schwellen zu können.
No. 14.
J. Rudolf Gujer, Spinnereibesitzer im Neuthal, verwahrt sich in ähnlicher Weise mit  Beziehung auf seine Wassersammler.
Der Unternehmer erklärte nun dem Herrn Kreisingenieur, dass er die sämmtlichen, von diesen zehn Einsprechern eingelegten Verwahrungen & gemachten Vorbehalte unbedingt anerkenne, & denselben in allen Theilen nachkommen werde, so daß also dem Projekt keine Privateinsprachen mehr entgegenstehen.
Das Projekt fordert aber im Weitern, dass für die Ableitung des Wassers aus dem Dorfbache zu Bauma, die linkseitige untere Flügelmauer der Strassenbrücke durchschnitten, & unter der Straße auf ca 600 Fuß Länge eine Tolle bebaut werden muß, für welche Konzession der Unternehmer mit Eingabe vom 10 April d. Js. sich bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten speziell verwendet und um Erlassung einer Rekognition ansucht. – Es könnte nun dieses Gesuch unabhängig von dem Wasserrecht behandelt werden, da aber die Tolle einen Bestandtheil der Wasserrechtsame bilden wird, & von dem jeweiligen Besitzer des Etablissements unterhalten werden muß, so dürfte es angemessen sein, die diesfalls aufzustellenden Bedingungen mit in die Urkunde aufzunehmen; die Rekognition jedoch der Kassa der Direktion der öffentlichen Arbeiten zuzuwenden.
Die technischen Verhältnisse des Projektes sind folgende: In einer Entfernung von ca 12 Fuß unter-  halb der Straßenbrücke über den Dorfbach zu Bauma wird vermittelst einem 7 Zoll hohen Schwellbrett das Wasser aufgefaßt; in einer vom Bachrand bis jenseits der Straße, auf ca 155 Fuß Länge zu erbauenden 2 1/2 Fuß weiten Tolle geleitet, und dann in einem entsprechenden Kanale, dem Fuße des südwestlichen Hügelabhanges entlang, an das Etablissement zu Wyden geführt, und das zugeleitete Wasser für Verstärkung der Triebkraft benutzt, der Kanal erhält eine Länge von 3290 Fuß, ein nutzbares Gefäll von 28 Fuß, mit einer mittlern Wassermenge von 4 bis 5 Kubikfuß in der Sekunde.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes und der Begutachtung der Wasserbauinspektion, stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Intereße keine Schwierigkeiten entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Dem Herrn Heinrich Kägi, Besitzer der bestehenden mechanischen Weberei zu Widen, Gemeinde Bauma wird die Bewilligung ertheilt, ca. 12 Fuss unterhalb der Straßenbrücke, am untern Eingang des Dorfes Bauma in die jetzige Sohle des  Dorfbaches eine Grundschwelle vertieft einzulegen, auf dieselbe eine bewegliche sieben Zoll hohe Schwellfalle zu stellen, von derselben aus das Wasser, zunächst in einer 155 Fuß langen unter der Schmidtenzufahrt & der Tößthalstraße durchführenden 2 1/2 Fuß weiten Tolle zu leiten, und weiterhin in einem offenen Kanale von 3290 Fuß Länge an die Weberei bei Widen zu führen, und das gewonnene Gefäll von ca. 28 Fuß für die Verstärkung der Triebkraft dieses Werkes zu benutzen. Alles unter folgenden Bedingungen:
1o,
Die im Mühlebach auf die Ebene der bestehenden Bachsohle einzulegende Grundschwelle, soll in die beidseitigen Ufermauern eingelassen und fest mit denselben verbunden werden.
2o
Die Höhenlage dieser Grundschwelle wird auf folgende Fixpunkte bestimmt; es soll die Oberfläche dieser Schwelle um 5‘ 6‘‘ 1‘‘‘ tiefer liegen als die in Form eines schiefen Kreuzes eingehauenen Marke an dem kleinen Sockel der steinernen Treppe des Hauses No. 295, oder um 7‘ 1‘‘ 7‘‘‘ tiefer als die Fläche des Falzes der Kellerlichterbank nahe an der untern Ecke des gleichen Hauses; oder um 5‘ 1‘‘ 7‘‘‘ tiefer, als die Oberfläche der untern, dem Bache zugewendeten Ecke, des neben der Schmidte stehenden Brunnentroges.
3,
Die auf die Grundschwelle zu stellende Schwell-  falle darf nur sieben Zoll Höhe erhalten, und muß leicht aufgezogen oder aufgehoben werden können; die Oberkante dieser Schwellfalle bestimmt die Grenze der Schwellberechtigung bei kleinem und mittlerm Wasserstand des Baches; bei höherem Wasserstand des Baches muß das Fallenbrett je nach Erforderniss theilweise aufgezogen oder ganz gehoben oder entfernt werden; für allfällig entstehenden Schaden durch Nichterfüllung dieser Verpflichtung haftet der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes.
4.
Die von der Auffangsschwelle aus unter der Schmidtezufahrt und der Straße IItr. Klasse zu erbauende Tolle von ca. 155 Fuß Länge, soll 2‘ 5‘‘ Weite & 2 bis 3 Fuß Höhe erhalten, aus gut zusammengearbeiteten Hausteinen gebaut, mit 9 bis 10 Zoll starken fehlerfreien Steinplatten bedeckt, der Bau kunstgerecht ausgeführt & dabei die von der Straßen-Inspektion zu ertheilenden Vorschriften befolgt werden.
5,
Der Bau dieser Tolle soll rasch betrieben und während desselben der Verkehr auf der Strasse weder unterbrochen, noch gefährdet werden dürfen; demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, und die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen, nöthigenfalls zu beleuchten.  
6.
Als Rekognition für die Durchführung dieser Tolle, unter der Straße IItr. Klasse hindurch auf die Länge von 60 Fuß hat der Unternehmer an die Straßenkassa den Betrag von Fcs. 60 zu bezalen.
7.
Dem Unternehmer oder einem allfälligen Besitznachfolger dieser Wasserleitung liegt ob, die Tolle in der ganzen Länge von 155 Fuss, & ferner die beidseitigen Ufermauern des Baches von den Brückenwiderlagern abwärts bis sechs Fuss unterhalb der sub 1. 2 & 3 erwähnten Grundschwelle stets unklagbar zu unterhalten.
8.
Bei vorkommenden Reparaturen des unter der Straße durchführenden Theiles der Tolle hat der jeweilige Besitzer vor Beginn jeder Arbeit den Kreisingenieur zu benachrichtigen, an dem von diesem zu bestimmenden Zeitpunkte die Arbeit vorzunehmen, & die mit Beziehung auf Sicherstellung des Verkehrs von diesem Beamten zu ertheilenden Anleitungen zu befolgen.
9.
Mit Beziehung auf die eingelegten Verwahrungen
von Herrn J. Schnurrenberger im Widen
Act. No. 5.
von Heinrich Knecht im Rittweg
Act. No. 6.
  “   der Civilgemeinde Bauma
  “    “    7.

von der Brunnengenossenschaft a. Landenberg
Act. No. 8.
  “   Hrn. Heinrich Boßhard, Wagner & Mitbeth.
  “    “    9–12.
  “      “    Heinrich Gujer, Müller in Bauma
  “    “    13 &
  “      “    Rudolf Gujer, Spinnereibesitzer im Neuthal
  “    “    14.
wird der Unternehmer für sich & künftige Besitznachfolger bei der abgegebenen Erklärung behaftet, alle diese Verwahrungen & Vorbehalte unbedingt anzuerkennen & denselben nachzukommen; zu welchem Behufe diese Eingaben in dem Archiv der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufzubewahren, den betreffenden Gemeinden, Korporationen & Privaten aber, beglaubigte Abschriften auf Kosten des Unternehmers zuzustellen sind.
II, Nach Vollendung der Kanalanlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Uebereinstimmung der ausgeführten Anlagen mit den dafür aufgestellten Bedingungen prüfen, und Behufs Bestimmung der Rekognition die Messung der Wasserkraft vornehmen lassen wird.
III. Herr Kägi hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Fcs. 45 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, sowie die Insertions-[,] Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, dem Statthalteramte Pfäffikon & dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
