Beschluß betr. Ausdehnung d. Wasserleitung im botanischen Garten.

Der Regierungsrath hat
betreffend Ausdehnung der Wasserleitung im botanischen Garten,
da sich ergeben:
A. Im Jahre 1868 wurde im botanischen Garten eine Röhrenleitung für Wasserversorgung aus der städtischen Anstalt hergerichtet, die sich seither vortrefflich bewährte. Die Aufsichtskommission des Gartens wünscht nunmehr, dieselbe auch auf die untere nach Süden liegende Terrasse auszudehnen u. hat dafür zwei Projekte in Aussicht genommen, von denen das eine den direkten Anschluß an die städtische Hauptleitung in der Nähe der Brücke über den Schan-  zengraben, das andere die Verbindung mit der bereits bestehenden Leitung am westlichen Ende des großen Gewächshauses vorsieht.
Das erste Projekt ist zu 1408 Fr., das zweite zu 1210 Fr. Kosten veranschlagt. Dadurch würde der Garten in allen Theilen hinlänglich mit Wasser versorgt.
B. Die von der Direktion der öff. Arbeiten veranstaltete Prüfung spricht sich empfehlend aus sowol was den Nutzen u. das Bedürfniß für den botanischen Garten als was die Angemessenheit der Einrichtung betrifft, gibt aber dem zweiten Projekt aus technischen Gründen den Vorzug, für dessen Ausführung Frk. 1440 veranschlagt werden, während der jährliche Zins für den Wassermesser auf Frk. 46 zu stehen kommt.
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, die Ausdehnung der Wasserleitung im botanischen Garten im Sinne des zweiten Projektes auf Rechnung der Kasse des botanischen Gartens ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
