Pfister, Wangen Rekurs c. Bez. Rath Horgen betr. Muttergutsversicherung.
In Sachen des Herrn A. Pfister in Wangen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Muttergutsversicherung,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 30. Dezember vor. Js. hat der Bezirksrath Horgen eine Beschwerde des Hrn. A. Pfister in Wangen gegen den Gemeindrath Hirzel wegen Nichteintretens auf die von Pfister geforderte Versicherung des 500 Fr. betragenden Muttergutes der Kinder des Gottlieb Stäger von Hirzel durch ihren Vater mangels hinreichender gesetzlicher Gründe abgewiesen. Hiebei wurde darauf abgestellt, daß vom Rekurrenten die Nothwendigkeit der Sicherstellung des den Kindern Stäger gehörenden Vermögens nicht nachgewiesen worden sei. Gerade der vom Rekurrenten angeführte Umstand, daß Vater Stäger aus den Jahren 1881–1884 Heu u. Emd im Werthe von cca 1000 Fr. besitze, welches, wenn er wirklich verschwenderisch wäre, von ihm hätte verwerthet werden können, bewiese, daß er dies nicht sei. Eine Gefährdung der Interessen der Kinder Stäger sei nicht zu befürchten.
B. Gegen diesen Entscheid erhebt Herr Pfister mit Eingabe an den Regierungsrath vom 28. Jan. d. Js. Rekurs u. will die Nothwendigkeit der von ihm bis anhin vergeblich angestrebte Muttergutsversicherung zu Gunsten seiner Schwesterkinder mit dem schwierigen ökonomischen Stand des Gottlieb Stäger unter Hinweis auf seine bei der Kantonalbank-Filiale Horgen kontrahirten u. durch seinen Bruder a.  Kantonsrath Stäger u. Schwager Landenhändler Stückler-Stäger, im ungefähren Betrage von 6000 Fr. verbürgten Schulden begründen. Im Weitern sucht Rekurrent aus diesem Bürgschaftsverhältniß das für Gottlieb Stäger günstige Gutachten seiner eben genannten Anverwandten abzuleiten, die ein Interesse daran haben dürften, wenn ihnen ein Regreßrecht auf den Heu- u. Emdvorrath Gottlieb Stägers nicht etwa durch eine Versicherung auf dieses Aktivum geschmälert oder ganz in Frag gestellt werden könnte. Rekurrent glaubt sogar vermuthen zu dürfen, daß sich die Bürgen diese Vorräthe bereits schon durch Abtretung gesichert hätten, u. will für den Fall, als von dritter Hand darüber verfügt werden sollte, die Vormundschaftsbehörden hiefür haftbar machen.
C. Der Gemeindrath Hirzel bezieht sich in seiner Rekursbeantwortung vom 11. vor. Mts. lediglich auf die erstinstanzliche vom 10. Dezbr. vor. Js.
D. In seiner Vernehmlassung vom 17. dß. macht der Bezirksrath Horgen darauf aufmerksam, daß in Vormundschaftsstreitigkeiten kein Beweisverfahren stattzufinden habe, sondern lediglich auf Grund der vorliegenden Akten entschieden werde.
Ebenso wenig dürfe es Sache der Rekursinstanz sein, Beweismittel zu erheben. Prozeßualisch unrichtig sei es sodann, sich vor einer Rekursinstanz auf Thatsachen zu berufen, die schon bei der untern Instanz  hätten vorgebracht werden können. Die bezüglichen Einreden des Rekurrenten seien demnach nicht zu hören, sondern es sei einzig zu prüfen, ob nach der Aktenlage, wie sie dem Bezirksrathe zu Gebote gestanden u. im faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses getreu wiedergegeben sei, der Beweis der Art erbracht gewesen, um die Begründetheit des Begehrens des Rekurrenten erkennen zu können oder nicht. Dieses sei aber nicht der Fall gewesen, da die Behauptungen des Rekurrenten jeglichen Beweises ermangelt haben. Der von dem Rekurrenten angedrohte Regreß wegen verursachter Verzögerung des zweitinstanzlichen Entscheides hält der Bezirksrath zum Mindestens als verfrüht u. beantragt schließlich Abweisung des Rekurses u. Gutheißung der rekurrirten Schlußnahme.
Es kommt in Betracht:
Die erste Instanz hat bereits konstatirt, daß ein Frauengut im Betrage von 500 Fr. vorhanden gewesen sei. Sie ist jedoch der Ansicht, es liege keine Nothwendigkeit vor, den Vater Stäger zur Sicherstellung dieses Betrages anzuhalten.
Es ist allerdings, wie der Bezirksrath mit Recht annimmt, keineswegs der Nachweis geleistet, daß Stäger ein Verschwender sei. Dies ist aber auch nicht nothwendig, um die Forderung der Sicherstellung zur Geltung zu bringen. Sicher ist, daß die 500 Fr., wie  Stäger vor dem Gemeindrathe Hirzel anerkannt hat, verbracht worden sind, ob er eine Kostgeldforderung an Frau Pfister für sich u. ihren Adoptivsohn zu stellen berechtigt sei oder nicht, kommt hier gar nicht in Betracht; ebenso wenig die vom Rekurrenten aufgeworfene Frage betr. das Nutznießungsrecht an den 500 Fr. Es mag auch füglich dahingestellt bleiben, ob die Auseinandersetzung des Rekurrenten, welche die ökonomische Lage des Stäger als eine sehr bedrängte darstellt, richtig sei oder nicht. Betont werden muß aber, daß keineswegs verlangt wird, es sollen die 500 Fr. an das Waisenamt herausgegeben werden; es genügt die Sicherstellung durch Hinterlage eines entsprechenden Werthtitels oder eines verbürgten Schuldscheines. Außerdem kommen die Rücksichten des §. 268 des priv. Gesetzbuches in Betracht. In diesem Umfange muß die Forderung als berechtigt anerkannt werden. Es ist um so mehr Pflicht des Vaters Stäger, dieses kleine Vermögen seiner Kinder sicher zu stellen, als ihm im Uebrigen die Fürsorge für seine Kinder, zur Zeit wenigstens, abgenommen zu sein scheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt und der Gemeindrath Hirzel eingeladen, für die Sicher-  stellung der 500 Fr. so weit möglich u. thunlichst zu sorgen.
II. Die Kosten der ersten u. zweiten Instanz sind gemäß §. 54 des Sportelgesetzes von 1853 dem Staate zu verrechnen.
III. Mittheilung an a) den Rekurrenten unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses, b) den Bezirksrath Horgen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hirzel.
