[Heinrich] Wegmann in Pfäffikon; Tavernenrechtsertheilung.
In Sachen des Herren Heinrich Wegmann, Speisewirth in Pfäffikon,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,  
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. v. Mts. stellt Advokat Wartenweiler, in Wetzikon, Namens des Hrn. Heinrich Wegmann, Speisewirth, in Pfäffikon, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf das ihm eigenthümliche Haus No 189 daselbst & führt zur Begründung an:
Wenn auch nicht bestritten werden könne, daß die Tavernenwirthschaften in Pfäffikon gegenwärtig schon in ziemlicher Anzahl vorhanden seien, so dürfe doch nicht bezweifelt werden, daß sich zeitweise gerade während der letztern und auch während frühern Schwurgerichtssitzungen das Bedürfniß nach Vermehrung von Unterkunftslokalen aufs dringendste geltend gemacht habe.
In dem Wegmannischen Hause seien nun solche Lokalitäten zur Genüge & bedürfen dieselben nur noch der nöthigen baulichen Vollendung, um allen Anforderungen zu entsprechen.
B. Sowol der Gemeindrath als der Bezirksrath Pfäffikon empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Wegmann, Speisewirth, in Pfäffikon, wird auf das ihm eigenthümliche Haus No 189 daselbst, auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 10  Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht, No 397, zur „Frohwies“ bewilligt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber die durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemerken, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, & an den Gemeindrath und das Statthalteramt Pfäffikon.
