Wahl der Kreisschätzer für die Gebäude-Versicherung u. deren Ersatzmänner.
Die Direktion der Polizei – Abth. Brandassekuranzwesen – berichtet:
Bei Anlaß der Neuwahlen vom Jahre 1884 wurden – mit Rücksicht auf die damals noch bevorgestandene Revision des Brandassekuranzgesetzes –, die Stellen der Kreisschätzer für die Gebäudeschätzungen nur provisorisch besetzt. Nachdem nun diese Gesetzesrevision durchgeführt u. da neue Gesetz in Kraft getreten ist, so sind daher jetzt definitive Kreisschätzerwahlen vorzunehmen.
Ferner ist gemäß §. 34 des Brandassekuranzgesetzes vom 25. Oktober 1885 für jeden der 6 Schätzungskreise außer den beiden Kreisschätzern noch ein Ersatzmann zu wählen.
Demzufolge hat die Polizeidirektion durch Kreisschreiben vom 26. Januar a. c. die Bezirksräthe eingeladen, die nach citirter Gesetzesstelle für diese Wahlen erforderlichen Doppelvorschläge einzusenden u. es sind diese Vorschläge nunmehr eingelaufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Dießfälligen Vorschläge der Bezirks-  räthe,
sowie eines Antrages der Direktion der Polizei,
wählt
für den Rest der laufenden Amtsdauer zu Kreisschätzern für die Gebäudeschätzungen im Kanton Zürich,
beziehungsweise als deren Ersatzmänner:
A. Für den I. Kreis:
(Bezirk Zürich)
a) Als Kreisschätzer:
Herrn Ferdinand Widmer, Baumeister in Riesbach,
   “     Jakob Rüegg, Architekt              “         “
b) Als Ersatzmann:
Herrn J. Fr. Zuppinger, Bauführer in Riesbach.
B. Für den II. Kreis:
(Bezirke Affoltern u. Horgen)
a) Als Kreisschätzer:
Herrn Johs. Schneebeli, Maurermeister in Affolter a./A.
   “      Konrad Isler, a. Friedenrichter in Wädensweil;
b) Als Ersatzmann:
Herrn Eduard Treichler, Schreinermeister in [Wädensweil];
C. Für den III. Kreis:
(Bezirke Meilen & Hinweil)
a) Als Kreisschätzer:
Herrn Heinrich Haas, Ingenieur in Stäfa,
   “     Joh. Kaspar Keller            “  Fischenthal.
b) Als Ersatzmann:  
Herrn Gde. Wilhelm Heußer in Goßau.
D. Für den IV. Kreis:
(Bezirke Uster u. Pfäffikon)
a) Als Kreisschätzer:
Herrn Heinrich Bachofen, Geometer in Uster,
   “          “        Kuhn, Zimmermeister, in Rykon-Illnau,
b) Als Ersatzmann:
Herrn Stahel, Zimmermeister in Pfäffikon.
E. Für den V. Kreis:
(Bezirke Winterthur u. Andelfingen)
a) Als Kreisschätzer:
Herrn Heinrich Meyer, Baumeister in Winterthur,
   “     Ulrich Landolt, Bautechniker in Kl. Andelfingen.
b) Als Ersatzmann:
Herrn Furrer-Wägner, Baumeister in Winterthur.
F. Für den VI. Kreis:
(Bezirke Bülach u. Dielsdorf)
a) Als Kreisschätzer:
Herrn Felix Wintsch, Zimmermeister in Dietlikon,
   “     Jakob Haupt, Maurermeister    “  Regensberg.
b) Als Ersatzmann:
Herrn Johs. Meier, Zimmermeister in Bülach.
Zugleich wird beschlossen:
I. Diese Wahlen sind durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
II. Mittheilung an die Gewählten, mittelst Zustellung von Wahl-Urkunden, an die Statthalter-  ämter u. an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen.
