[Jakob] Wunderli. Wahl dess. z. Fischenzenaufseher.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen, gemäß § 15 des Gesetzes über die Fischerordnung vom 22. Christm. 1856 an die durch Resignation erledigte Stelle eines Seefischenzenaufsehers auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1. Weinmonat l. Js. angerechnet,
gewählt
Herrn Jakob Wunderli, in Meilen, bisherigen Gehülfen des Seefischenzenaufsehers
u. die Besoldung desselben für einstweilen auf Fr. 700 festgesetzt, unter der Bedingung, daß er verpflichtet sei, auch allfällige weitere Geschäfte zu übernehmen u. daß  ihm sofort die Aufsicht über die übrigen Gewässer des Kantons, soweit diese auf die Fischerei Bezug hat, übertragen wird.
Mittheilung an den Gewählten und an die Direktion der Finanzen.
