[Johannes] Weidmann, Drechsler in Embrach. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Weidmann, Drechsler in Embrach, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. Heumonat 1870 reichte Hr. Weidmann beim Statthalteramte Bülach ein Konzessionsgesuch ein, dahin gehend, daß ihm bewilligt werden möchte, das Wasser des Trinenmoostobels in einem Weier zu sammeln und zur Betreibung einer am Herrenweg zu errichtenden Drechslerwerkstätte zu benutzen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprachen erhoben und auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung desselben nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Weidmann, Drechsler in Embrach, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Bächleins im Trinenmoostobel zwischen den sog. Felsen & dem Stutz in einem Weier zu sammeln, von dort durch eine eiserne Röhrenleitung bis an die Kommunikationsstraße von Embrach nach Ober-Embrach, im sog. Herrenweg, auf eine zu errichtende Turbine zu führen, um von da aus wiederum durch Röhren in das Bächlein abzuleiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Wassersammlers sollen die dem  Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zu Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Die Röhrenleitung für den Zufluß auf die Turbine ist solid & wasserdicht zu erstellen.
3. Im Falle von Feuergefahr ist der Gemeindrath berechtigt, über den Wassersammler zu verfügen.
4. Für dieses Wasserwerk sind folgende Höhenverhältnisse maßgebend:
Sohle
des
Bächleins
als Einlauf in den Sammler
a.
10.’ 81.
“
“
“
am Auslauf des Sammlers
b.
20.’ 00.
Straßenmitte im Herrenweg bei Durchkreuzung
der Leitung
c.
160.’ 26.
Auslauf der Leitung in das Bächlein
d.
170.’ 23.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.  
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Dem Regierungsrath bleibt das Recht vorbehalten, gegenwärtige Konzession als erloschen zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, sowie die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.  
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten innerhalb 6 Wochen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Weidmann hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Fr. 27,40 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
