Prof. Frankenhauser, Urlaub.

[Präsidial-Verfügungen
16. September 1885.]
Mit Zuschrift vom 15. Sept. stellt Hr. Prof. Dr Frankenhauser, Direktor der Gebäranstalt, das Gesuch um Gewährung eines Urlaubes von ca 3 Wochen, den er Mitte oder Ende nächster Woche antreten möchte. Als Stellvertreter für diese Zeit wird der erste Assistent Hr. Dr A. Debrunner vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,  
beschließt:
I. Dem Hrn. Prof. Dr Frankenhauser wird von Mitte oder Ende nächster Woche an ein Urlaub von 3 Wochen gewährt & dessen Stellvertretung durch Hrn. Dr Debrunner genehmigt.
II. Mittheilung an denselben für sich & zu Handen seines Stellvertreters.
