Abschreibung v. Rekursen betr. Verweig. d. Rekursrechtes in Steuersachen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verweigerung des Rekursrechtes gegen Steuertaxation,
1. Joh. Heinrich Weber, Gemeindrath, Uster
[Gesch.
Verz.
No
1561]
2. Benz, Müller, in Dielsdorf, Ns. Familie Hirs
[     “
“
“
1591]
3. Susanna Weber, in Mettmenstetten
[     “
“
“
1595]
4. J. Rämann, Vater, in Meilen
[     “
“
“
1601]
5. Heinrich Lamprecht, in Rieden
[     “
“
“
1604]
6. Wwe Vollenweider geb. Rebsamen, Wangen
[     “
“
“
1608]
7. Xaver Merk, in Jestetten
[     “
“
“
1609]
nachdem die Finanzdirektion berichtet:
Der Rekurs richte sich nicht gegen die gesetzliche  Zulässigkeit der Verfügung der Finanzdirektion vom 24. Okt. d. Js., sie wollen vielmehr den Beweis antreten, daß sie zur Zeit der Einlieferung der Selbsttaxationsformulare an die Gemeindesteuerkommission sich in der faktischen Unmöglichkeit befunden haben, den dießfälligen Vorschriften nachzukommen, bezw., daß die Ausnahmsbestimmungen der Verfügung der Finanzdirektion auf sie zutreffen.
Die Finanzdirektion anerkennt ihrerseits, daß die vorgebrachten Entschuldigungsgründe hinreichend seien & sie nimmt keinen Anstand, in sämmtlichen Fällen das Rekursrecht zu restituiren; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Es seien diese Rekurse als durch die Erklärung der Finanzdirektion gegenstandslos geworden aus dem Geschäftsregister des Regierungsrathes abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten.
