Bestätig. d. Wahl d. Hrn. [Heinrich] Kägi, v. Bauma z. 1. Kanzlist[en] d. Dir. d. Militärs.
Die Direktion des Militärs hat in Gemäßheit der §§ 6 und 20 des Gesetzes betreffend die Kanzleien & die Bedingung des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1859,
zum ersten Kanzlisten der Direktion des Militärs gewählt:
Herrn Heinrich Kägi, von Bauma - Luwies,
bisherigen II. Kanzlisten der Direktion & beantragt dem Regierungsrathe die Bestätigung dieser Wahl.
Der Regierungsrath hat,
die vorstehende Wahl bestätigt, wovon der Direktion des Militärs für sich & zu Handen des Gewählten, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht wird.
