Rükzug der Niederlassungsbewilligung für den Hebräer Herm. Bernheim v. Lengnau C. Aargau seßh. in Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 13t. d. M.]
Da sich ergeben:
Laut Bericht des Statthalteramtes Winterthur sei der Hebräer Herrmann Bernheim von Lengnau, Cts. Aargau, welcher am 21t. Februar 1844. die Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde Töß erhalten habe, gar nicht in Töß haushäblich sondern ziehe im Lande herum und sei weder im Ragionenbuch eingeschrieben, noch bezahle er eine Vermögens- oder Erwerbssteuer; 
beschlossen:
I. Sei die an Bernheim ertheilte Niederlassungsbewilligung für zurükgezogen erklärt und hievon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Töß Kenntniß zu geben.
II. Sei auch dem Polizeirathe hievon Mittheilung zu machen behufs Rükziehung eines allfällig erheilten Hausirpatentes, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Streichung auf dem Verzeichniße der Niedergelassenen.
