Wahl des Kanzleipersonals der Direct. d. Innern & der Staatsforstbeamten.
In Vollziehung der nach § 12 des Wahlgesetzes von 1869 vorzunehmenden Erneuerungswahlen für das Kanzleipersonal der Direction des Innern & die Staatsforstbeamten
wählt der Regierungsrath,
nach Einsicht der Vorschläge der Direction des Innern auf eine neue Amtsdauer:
a. zum Sekretär der Direction des Innern:
Herrn Joh. Karl Eschmann von Schönenberg,
in Zürich;
b. zu Kanzlisten dieser Direction:
Herrn Hermann Sutz von & in Hottingen;
    “    Emil Morf von Lindau, in Fluntern;
letzterer speziell für Statistik & Zivilstandswesen;
c. zum Oberforstmeister H[errn] Jb. Rüedi von Fisibach, Kt. Aargau, wohnh. in Regensberg;  
d. zum Forstadjunkten: Herrn Karl Gartmann von Aarau, in Unterstraß;
e. zu Kreisforstmeistern:
Für
den
1.
Kreis:
H[errn]
Gottlieb Kramer von Berg a/J., in Riesbach;
“
“
2.
“
“
Heinr. Keller von Truttikon, in Veltheim;
“
“
3.
“
“
Werner Wirz, von Zürich, in Winterthur;
“
“
4.
“
“
Adolf, von Orelli von Zürich, in Bülach –
und beschließt:
Von den getroffenen Wahlen ist dem Gewählten durch Urkunden, sowie der Finanzdirection Kenntniß zu geben; überdies sind die Wahlen im Amtsblatte zu veröffentlichen.
