Keller J. J. im Schloß Teufen.
No 16. des Hrn. J. J. Keller im Schloß Teufen, Ziegelei in Neftenbach.
	Genehmigungsbedingungen:
a. In § 7 sind die Worte „Arbeiters und“, weil im Widerspruch stehend mit den §§ 764 & 863 des Gesetzes betr. die  zürch. Rechtspflege vom Jahr 1874, zu streichen.
b. Die in § 10 erwähnten Statuten für die Krankenkasse sind zur Einsicht, eventuell Genehmigung einzusenden.
c. § 12 Lohnabzüge für Vorschüsse und Miethzinse sind ebenfalls im Einverständnisse mit den Arbeitern zu machen. [Art. 10 Abs. 4] des eid. Fabrikgesetzes].
d. In § 13 ist der Schlußsatz – „Am Schluß der Saison, die in der Regel“ u. s. f. zu streichen. Da die Kündigungsfrist nur 1 Woche ist, so ist unzweifelhaft der Saisonschluß dem Fabrikanten genügend bekannt, um rechtzeitig kündigen zu können.
[Fortsetzung RRB 1879/0901]
