Tavernenrecht Hauser im Seefeld - Riesbach.
In Sachen des Herrn Johannes Hauser, Speisewirth zur Dahlia in Riesbach,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. Herbstmonat 1877  stellt Hr. Johannes Hauser, Speisewirth zur Dahlia in Riesbach, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 133 an der Seefeldstraße daselbst und führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an:
Das Bedürfniß für Errichtung eines neuen Gasthauses in der Gemeinde Riesbach sei vorhanden, indem zur Zeit daselbst einzig das Gasthaus zum weißen Kreuz existire, während in der kleinern Gemeinde Hirslanden zwei Tavernenrechte bewilligt seien. Er, Hr. Hauser, habe sein Haus in letzter Zeit vergrößert und komfortabel eingerichtet, so daß es den Anforderungen, die an ein kleineres Hôtel gestellt werden, vollständig genüge. Es liege im Zentrum der Gemeinde & sei somit geeignet, am Zweck entsprechendsten zu dienen. Diese Bedürfnisse vermehren sich von Jahr zu Jahr, da die bauliche Entwicklung der Gemeinde beständig zunehme. Die Folge davon sei, daß auch der Verkehr von Auswärtigen mit den Gemeindeeinwohnern sich steigere.
B. Der Gemeindrath Riesbach und der Bezirksrath Zürich sprechen sich übereinstimmend dahin aus, daß sie keine Veranlaßung haben, der Ertheilung eines dritten Tavernenrechtes hindernd entgegen zu treten.
C. Die Finanzdirektion berichtet: Es existiren  zur Zeit zwei Tavernenrechte in Riesbach, nämlich zum weißen Kreuz und zum Schwanen. In letzterm werden aber keine durchreisenden Fremde beherbergt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Herrn Johannes Hauser, Speisewirth in Riesbach, wird auf sein eigenthümliches Haus No 133 an der äußern Seefeldstraße daselbst auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 1. Jenner 1878 an gerechnet gegen eine binnen zehn Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1200 ein Tavernenrecht No 389 zur Dahlia ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Zusatz zu Disp. 1. Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls:
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehe-  nen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. [recte: 2.] Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an den Gemeindrath Riesbach, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
