a. Gmdrth Joh. Bodmers Erben in Erlenbach. Abweis. ihres Recurses betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herrn H. Büeler, im Rosengarten, in Erlenbach, Vormund der Erben des sel. Herrn a. Gemeindrath Joh. Bodmer, daselbst, Recurrenten,
betr. Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 13. Januar l Js wurde das steuerpflichtige Vermögen der Recurrenten in folgender Weise festgesetzt:
Aktiven laut Inventar
Frk.
67,231.
14
Rp
Passiven
 “
19,668.
44
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
47.562.
70
Rp
Versteuert wurden
 “
20,000.
–
also zu wenig
Frk.
27,562.
70
Rp
Nachzahlungsgrundlage
26,000.
–
Steuer pro 1863 à 1 ½ ‰
39.
–
Demnach beträgt die Steuernachzahlung Frk. 390. –
B. Mit Eingabe vom 2. v. Mts beschwert sich Hr. Büeler Namens der Bodmerschen Erben über diesen Beschluß, indem er anführt:
Der Mehrbetrag des steuerpflichtigen Vermögens rühre von einem erst nach der letzten Taxation erfolgten Vermögenszuwachse her & nach § 46 des Steuergesetzes sei daher die Steuernachzahlung ganz oder doch zum Theil zu erlassen. Der Erblasser habe nämlich schon seit längerer Zeit & namentlich in den drei letzten Jahren den Viehhandel mit Geschick & Vortheil betrieben & daneben habe er auch aus der sehr vortheilhaft betriebenen Bewirthschaftung seines sehr bedeutenden Gütergewerbes, namentlich aus der sehr günstigen Weinkultur der letzten Jahre, einen sehr erheblichen Vorschlag gemacht. Zudem habe derselbe im Laufe dieser Jahre einen Gütergewerb gekauft & einen Theil desselben mit angemessener Provision wieder veräußert. Mit Rücksicht auf alle diese Verhältnisse habe der Erblasser sich selbst von Frk 20,000 auf Frk. 40,000 taxirt & es leuchte daher ein, daß bei Festsetzung der Steuernachzahlung dieser Verhältnisse, für deren factische Richtigkeit der Beweis anerboten wird, in Betracht zu ziehen seien, wonach der rekurrirte Beschluß aufzuheben resp. die darin festgesetzte Steuernachzahlung angemessen zu reduziren sei.
C. Der Gemeindrath Erlenbach bemerkt in der Recursbeantwortung, der Verstorbene habe in den 50er Jahren & nicht in den 60er Jahren dem Viehhandel in ausgedehntem Umfange & mit günstigem Erfolg betrieben, denn in letzterer  Zeit haben ihn Unwohlsein & Krankheit daran verhindert. Die musterhafte Bewirthschaftung seiner Liegenschaften & der beträchtliche Weinbau, woraus er namentlich in den 50er Jahren großen Gewinn gezogen habe, seien die Ursache des Zuwachses seines Vermögens gewesen; auch möge er aus dem fragl. Liegenschaftenkauf & Liegenschaftenverkauf einen Gewinn von einigen tausend Franken gezogen haben.
D. Der Bezirksrath hält in seiner Recursbeantwortung dafür, daß der Zuwachs des Vermögens des Verstorbenen auf den vom Gemeindrathe Erlenbach angeführten Thatsachen beruhe & daß nach seiner Ansicht der größere Zuwachs vor & nicht nach der letzten Selbsttaxation desselben entstanden sei.
E. Dagegen findet die Direktion der Finanzen in ihrer Recursbeantwortung, daß Herr Büeler den Nachweis dafür, daß der Mehrbetrag ganz oder zum Theil von einem erst nach der letzten Taxation erfolgten wirklichen Vermögenszuwachse herrühre, nicht geleistet habe & daß im Gegentheil die ganz allgemein gehaltenen Behauptungen im Recurse durch die Bemerkungen des Gemeindrathes hinlänglich widerlegt werden. Zu berücksichtigen sei ferner, daß das Vermögen, welches Frk 47,000 übersteige, auch bei der im vorigen Jahre vorgenommenen Selbsttaxation wieder nur mit Frk 40,000 habe versteuert werden wollen, obgleich anzunehmen sei, daß bei der waisenamtlichen Inventuraufnahme die Vermögensobjecte nicht in un-  gerechtfertigter Weise hoch gewerthet worden sei.
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Recurskommission & gestützt auf die in der Recursbeantwortung der Direktion der Finanzen angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Recurs als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Recurrenten die Kosten bestehend in Frk 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Recurrenten, b. die Direktion der Finanzen, c. den Bezirksrath Meilen, d. den Gemeindrath Erlenbach.
