Weisung zu dem Ges. Entwurf üb. diejenigen Besoldungen welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind.
Mit Bezug auf den Gesetzesentwurf über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialge-  setze festgestellt sind, wird folgende Weisung an den Großen Rath erlassen:
Weisung.
Da der Große Rath in Folge eines Anzuges die Besoldungen der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes erhöht hat, glaubt der Regierungsrath mit der Vorlegung des Entwurfs eines Besoldungsgesetzes nicht länger zögern zu dürfen, obwohl der Revision dieses Theils der Gesetzgebung noch bedeutende Schwierigkeiten im Wege stehen. Es zeigt sich nämlich sofort bei Sichtung des diesfälligen Materials, daß in den meisten Fällen der Festsetzung der Besoldungsansätze die Revision der gesetzlichen Bestimmungen über die Stellung und die Funktionen der betreffenden Beamteten vorhergehen muß, wenn man nicht Gefahr laufen will, daß das neue Besoldungsgesetz binnen kürzester Zeit wieder theilweise aufgehoben werden soll. Durch die in den fünf letzten Jahren neu erlassenen Gesetze ist die Stellung und Besoldung einer bedeutenden Zahl von Beamteten reglirt worden und der Regierungsrath geht von der Ansicht aus, daß die in diesen Gesetzen festgestellten Besoldungen einer Revision nicht bedürfen. (Vgl. Gesetz betreff. die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes und des  Obergerichtes vom 12. Hornung 1856; Gesetz betreff. die Organisation des Kantonalpolizeikorps, vom 1. Weinmonat 1855; Gesetz betreff. das Medizinalwesen vom 2. Weinmonat 1854; Gesetz betreff. die Strafanstalt vom 20. April 1854; Gesetz betreff. das Salzregale vom 29. Dezember 1853; Sportelngesetz vom 28. Dezember 1853; Gesetz betreff. des Armenwesen vom 28. Juni 1853; Gesetz betreff. die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal- [,] Kranken- und Versorgungsanstalten vom 18. April 1853; Militärorganisation vom 31. März 1852; Brandassekuranzgesetz vom 29. Septbr. 1852; Gesetz betreff. die geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-[,] Kranken- u. Versorgungsanstalten vom 26. Januar 1852.) Die Aufnahme dieser Besoldungsansätze in den vorliegenden Entwurf wäre aber darum nicht am Platze, weil dann die nämliche Gesetzesbestimmung an zwei Stellen zu finden wäre und weil in den meisten Fällen die Feststellung der Besoldungsverhältnisse am passendsten mit den Bestimmungen über Geschäftskreis, Wahlart &. s. f. verbunden wird. Die Verzögerung der Revision derjenigen Gesetze, welche die übrigen Zweige der Verwaltung betreffen, hat ihren Grund großentheils darin, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes in der Zahl und dem Geschäftskreis dieser Stellen Veränderungen vor-  genommen werden sollten; deren Durchführung aber gegenwärtig noch theils mit unverdienter Härte gegen einzelne pflichtgetreue Beamtete, theils mit anderweitigen Inkonvenienzen verbunden wäre. Es ist dieses namentlich der Fall mit den Kanzleibeamteten und den Bediensteten des Regierungsrathes, in Bezug auf welche die gesetzliche Reglirung der Funktionen sowohl als der Besoldungen um so eher auf einen geeignetern Zeitpunkt verschoben bleiben kann, da der Regierungsrath mit der erforderlichen Vollmacht ausgerüstet ist, auf diesem Gebiet der Verwaltung das Nöthige anzuordnen (Gesetz betreffend die Organisation &. s. f. des Regierungsrathes vom 2. April 1850, §§ 46 & 47; Gesetz betreff. Veränderung dieser Paragraphen vom 24. Brachmonat 1851). Wie der Regierungsrath bisanhin bei eingetretenen Erledigungen zum Zweck der Aufhebung überflüssiger Stellen von dieser Vollmacht Gebrauch gemacht hat, so gedenkt er auch nach Erledigung des vorliegenden Entwurfs durch den Großen Rath dieselbe zur Beseitigung von auffälligen Mißverhältnissen anzuwenden, welche zwischen den revidirten Besoldungen und denjenigen einzelner der genannten Beamteten u. Bediensteten sich zeigen könnten, wobei er indessen bei Gelegenheit der Vorlegung des Voran-  schlages die Sanktion des Großen Rathes einzuholen hat. Die Besoldungen der Beamteten der Direktion der öffentlichen Arbeiten sind darum nicht aufgeführt worden, weil nach Beendigung der außerordentlichen Straßenbauten und der Liquidation des Schanzenterrains Zahl und Stellung dieser Beamteten sich voraussichtlich ändern wird; soweit innerhalb dieses Kreises größere Mißverhältnisse in den Besoldungen sich gezeigt haben, war man durch Aussetzung von Gratifikationen auf Abhülfe bedacht und da diesen Maßregeln die stillschweigende Billigung des Großen Rathes zu Theil geworden, so wird der Regierungsrath nicht anstehen, unter gleichen Verhältnissen die Anwendung derselben zu wiederholen.
Was endlich die Lehrer der Volksschule sowohl als der höhern Unterrichtsanstalten betrifft, so dürfte man darüber allgemein einverstanden sein, daß die Festsetzung der Besoldungen dieser zahlreichen Klasse von Staatsbeamteten gleichwie derjenigen der Geistlichen unter allen Umständen besondern Gesetzen vorbehalten bleiben muß.
Aus diesen Gründen glaubte der Regierungsrath die Revision der Besoldungen auf diejenigen Beamtungen einschränken zu sollen, welche  in dem vorliegenden Entwurf aufgeführt sind; hinsichtlich der Differenz der vorgeschlagenen Ansätze gegenüber dem bisherigen Einkommen der betreffenden Beamteten wird auf das mündliche Referat verwiesen, welches Herrn Regierungsrath Sulzer übertragen worden ist.
