Schweiz. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Bassersdorf.
Der Gemeindrath Bassersdorf kommt unterm 15 dieß mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath die für Errichtung eines Telegraphenbüreau in dortiger Gemeinde erforderlichen Einleitungen treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, sich beim Bundesrathe in empfehlendem Sinne für Errichtung eines Telegraphenbüreau in Bassersdorf zu verwenden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bassersdorf u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
