Eingabe der Rechnung der Brandaßekuranzanstalt.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 23. July 1847.]
Mit Weisung vom 22. Juli übermacht der Finanzrath den von der Brandaßekuranzkommißion unter’m 15t. hjs. eingesandten Auszug aus der von ihm am 13t. hjs. ratifizirten 38t. Rechnung über die Verwaltung der Brandaßekuranzanstalt vom 1. Dezember 1845. bis 1. Dezember 1846. wonach die Einnahmen 89,996 fl. die Ausgaben fl. 86998. die Caßaschuld fl 2998. die Totalaßekuranzsumme fl. 94,463,110. und die Aßekuranzvergütungen fl. 80,977. betragen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Es sei diese Rechnung genehmigt und dem Druke zu übergeben, wovon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Brandaßekuranzkommißion zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
Dem Rathe des Innern wird überwiesen als Nachtrag zu dem unterm 1t. Juli übermachten Landrechtsgesuch der Reg. Bothmer in Sternenberg.
