Eröffnung eines Credits von 1000. Frkn. an das Zeugamt behufs Instandstellung der v. hiesigen Truppen während ihrer Aufstellung im Kanton Tessin verwandten Waffen, Geschütze u. Kriegsfuhrwerke.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 6t dß.
beschlossen:
Es sei dem Zeugamt behufs gehöriger Instandstellung der von hiesigen Truppen im vorigen Jahr während ihrer Aufstellung im Kanton  Tessin verwandten Waffen, Geschütze und Kriegsfuhrwerke ein Credit von Frkn. 1000. bei der Staatskassa eröffnet.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath. 
