Auslieferung Eberlein v. Lohr nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Markus Eberlein, von Lohr,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 15. v. Mts., womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Markus Eberlein, von Lohr, an das bayerische Amtsgericht Cadolzburg einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 30. v. Mts. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
