Das Obergericht verlangt, daß ihm jeweilen von erledigten Richterstellen beförderliche Anzeige gemacht werde.
Da das Obergericht durch Schreiben d. d. 5. d. M. mit der Bemerkung, daß dem hiesigen Bezirksgerichte von der neulich Statt gefundenen Erledigung einer Richterstelle in seiner Behörde keine amtliche Anzeige zugekommen, den Wunsch ausspricht, künftig von eintretenden Vacanzen beförderliche Mittheilung zu erhalten, so hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Es solle von eintretenden Stellen-Erledigungen in den Gerichtsbehörden jeweilen dem Obergerichte unverweilte Anzeige gemacht werden.
2.) Sämmtliche Statthalterämter werden eingeladen, solche Vacanzfälle beförderlich einzuberichten.
3.) Dem Obergerichte ist hiervon Kenntniß zu geben, mit dem Beyfügen, daß die nöthigen Einleitungen zu Wiederbesetzung der hiesigen Bezirksrichterstelle getroffen seyen.
