Bitte der Gemeinde Moßnang wegen Anlegung einer Verbindungsstraße beyder Cantone über die Hulftegg.
Da die Gemeinde Moßnang im Canton St. Gallen durch Abgeordnete dem HHerrn Amtsbürgermeister zu Handen der Regierung ein Bittschreiben überreichen laßen, durch welches sie das dringende Ansuchen stellt, daß von Seite des hiesigen Standes der Bau einer Verbindungsstraße beyder Cantone über die Hulftegg bewirkt werden möchte, so wird dieser Gegenstand dem Strassendepartement zu umfaßender Vorberathung und Hinterbringung eines Gutachtens, ob und was dießfalls an die Regierung von St. Gallen zu schreiben seyn möchte, überwiesen. 
