Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift betr. Pläne f. Zufahrtsstraßen zu d. Stationen Wülflingen u. Embrach-Rorbas d. Linie Winterthur–Koblenz.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement theilt unterm 23. d. Mts. mit, daß der Bundesrath die von der Direktion der Nordostbahn vorgelegten Pläne für die Zufahrtsstraßen zu den Stationen Wülflingen und Embrach-Rorbas der Linie Winterthur–Koblenz genehmigt und dabei auf das mit herwärtiger Zuschrift vom 5. d. Mts. bezüglich der Station Wülflingen gestellte Begehren einzutreten sich nicht veranlaßt gesehen habe und zwar aus folgenden Gründen:
Vorerst sei zu bemerken, daß die Ortschaft Embrach eine eigene Station besitze, so daß deren Interessen hier nicht maßgebend sein  können. Der Hauptverkehr der Station stehe der Seite des gewerbsreichen Dorfes Wülflingen her zu erwarten, wo mehrere Fabriken bestehen. Es erscheine daher nicht gerechtfertigt, zu Gunsten der wenigen, auf der Südseite der Bahn gelegenen Höfe, für welche außer Embrach eine direkte Einführung der Embracherstraße allerdings vortheilhafter wäre, an dieser Projektion festzuhalten. Die Zufahrtsstraße, wie die Direktion der Nordostbahn sie vorlege, verdiene um so mehr den Vorzug, da sie mit einer Steigung von nur 4% auf das Stationsplanum führe, während bei Ausführung, der vom Regierungsrathe befürworteten Verbindung die Steigung von 11% der bestehenden Straße beibehalten werden müßte.
Im Uebrigen übermacht das Departement ein Doppel der genehmigten Pläne, welche, unter Vormerkung am Protokoll, der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen werden.
