Gemde Kloten, Rekurs betr. Bürgerrechtsaufnahme des [Heinrich] Häberlin.
In Sachen des Gemeindrathes Kloten Namens der dortigen Bürgergemeinde, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betr. Verweigerung der unentgeltlichen Aufnahme des Heinrich Häberlin, von Triboldingen Kt. Thurgau, wohnhaft in Kloten, ins Bürgerrecht der Gemeinde Kloten,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 24. März 1884 stellte Hch. Häberlin das Gesuch um unentgeltliche Aufnahme in den Bürgerverband der Gemeinde Kloten, gestützt auf § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, dieses Begehren wurde jedoch durch Gemeindsbeschluß vom 24. Juni v. Js. abgewiesen; auf ein erneuertes Gesuch hat die Gemeinde Kloten unterm 2. Januar d. Js. abermals Abweisung beschlossen.
B. Ueber diese Bürgerrechtsverweigerung beschwerte sich nun Häberlin mit Eingabe vom 6. Januar d. Js. beim Bezirksrath Bülach & stellte die  Bitte, es möchte die Gemeinde Kloten angewiesen werden, ihn in ihr Bürgerrecht aufzunehmen unter Anführung folgender Gründe: Ungeachtet des über ihn im Jahr 1878 ausgebrochenen Konkurses sei er in seinen bürgerlichen Rechten & Ehren nicht eingestellt worden; daß er für eine 7köpfige Familie zu sorgen habe, könne ebenfalls kein Hinderungsgrund sein; Armenunterstützung habe er noch nie bezogen & befinde sich überhaupt nicht in der Lage, solche zu bedürfen; wenn der Gemeindrath Kloten von öffentlicher oder Privatunterstützung spreche, ohne welche er [Häberlin] nicht existiren könne, so scheine er dieß bloß zu „meinen“, solche Meinungen seien aber nicht maßgebend, sondern es habe der Gemeindrath die effektive Unterstützung nachzuweisen, daß er die Einbürgerung nur als Mittel benutzen wolle, um Armenunterstützung zu erhalten, sei eine bloße total unbegründete Vermuthung.
Nach dem Gesetz könne die Einbürgerung nur verweigert werden, wenn der Ausweis über die Zivilstandsverhältnisse, die Handlungsfähigkeit & den guten Leumund nicht beigebracht sei.
Laut einem Zeugniß des Gemeindammannamtes Ermattingen vom 9. Juli 1884 sei nachgewiesen, daß er seiner Heimatgemeinde noch nie zur Last gefallen sei, ebenso konstatire das Leumundszeugniß des Gemeindrathes  Kloten vom 11. Okt. 1882, daß er in allen bürgerlichen Ehren & Rechten stehe & noch nie gerichtlich bestraft worden sei.
Da er bis jetzt mit seiner zahlreichen Familie keine Unterstützung genossen, so sei mit ziemlicher Gewißheit anzunehmen, daß die Einbürgerung in Kloten nicht vermögen werde, ihn von seinen Grundsätzen scheiden zu lassen.
C. In seiner Vernehmlassung vom 23. Januar 1885 beharrt der Gemeindrath Kloten darauf, daß Häberlin in den letzten Jahren a-in den letzten Jahren-a von seiner Heimatgemeinde Armenunterstützung bezogen haben müsse; wenn seine Heimatgemeinde solches in Abrede stellen wolle, so sei dieß begreiflich; es könne jedoch durch die Post nachgewiesen werden, daß Häberlin letzten Dezember aus seiner Heimatgemeinde 30 Fr. Unterstützung bezogen habe. Da Häberlin als Niedergelassener die gleichen Rechte habe, wie ein Bürger, so könne sein Bürgerrechtsbegehren lediglich den Zweck haben, mit der Aufnahme in Kloten die Armenpflege um Unterstützung anzugehen.
Seit Inkrafttreten des gegenwärtigen Gemeindegesetzes habe Kloten alle Niedergelassenen ohne Widerrede als Bürger aufgenommen & wenn hier eine Ausnahme gemacht werde, so geschehe dieß mit Recht; das Gesetz könne nicht  die Meinung haben, daß eine Gemeinde verpflichtet sei, solche Familien als Bürger aufzunehmen, die mit der Aufnahme sofort unterstützt werden müssen, noch viel weniger eine Familie aus einem andern Kanton, der kein Gegenrecht halte.
D. Unterm 12. Febr. 1885 wurde vom Bezirksrathe Bülach der Gemeinde Kloten eine Frist von 14 Tagen anberaumt, um den vom Gemeindrath anerbotene Beweis der Almossengenössigkeit [sic!] des Häberlins beizubringen. Diese Frist ist jedoch erfolglos & unbenutzt verstrichen.
E. Der Bezirksrath Bülach beschloß unterm 7. März d. Js., es sei die Beschwerde begründet und die Gemeinde Kloten angewiesen, den Häberlin mit seiner Familie in das Bürgerrecht aufzunehmen, unter folgender Begründung:
Rekurrent erfülle nach der Aktenlage alle diejenigen Requisite, welche ihn gemäß § 18 resp. § 25, [?Abs.] 3 des Gemeindegesetzes zur Erwerbung des Bürgerrechtes in Kloten berechtigen, bezw. die Gemeinde Kloten zur Aufnahme desselben in den dortigen Bürgerverband verpflichten.
Derselbe habe nämlich sowohl den Ausweis über seine bisherigen Heimats- & Familienverhältnisse, wie auch über Handlungsfähigkeit & unbescholtenen Ruf beigebracht & wohne unbestrittener-  maßen seit mehr als 10 Jahren in der Gemeinde Kloten, was gleichbedeutend sei mit der Bezahlung der Einkaufsgebühr.
Dem Begehren des Rekurrenten werden dann auch ernstlich von Seite des Gemeindrathes einzig noch die Almosengenössigkeit als Hinderungsgrund entgegengestellt; aber auch diese Einwendung müsse dahin fallen, wenn die Praxis hierüber zu Rathe gezogen werde, wonach zur Zeit der Bewerbung wirkliche Almosengenössigkeit vorhanden sein müsse & eine bloß vorübergehende Unterstützung nicht genüge um jemand von der Anwendung des § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes auszuschließen [siehe Texttheil des Amtsblattes von 1882, pag. 263, & 1884, pag. 331 & 332].
Daß Häberlin zur Zeit wirklich almosengenössig sei, d. h. unmittelbar vor Anbringung seines Bürgerrechtsbegehrens schon Armenunterstützung bezogen habe, sei von der Angesprochenen nicht nachgewiesen worden.
F. Gegen diesen Entscheid rekurrirt der Gemeindrath Kloten Namens der Gemeinde an den Regierungsrath, indem er behauptet, daß Häberlin ökonomisch nicht im Stande wäre, das Bürgerrecht durch Einkauf zu erwerben; es wäre daher eine starke Zumuthung für die Gemeinde Kloten, denselben unentgeltlich in ihr Bürgerrecht aufneh-  men zu müssen. Das Gemeindegesetz habe jedenfalls nicht diesen Sinn & auch der Regierungsrath habe sich bei einem frühern Entscheide [vide Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes von 1882, Seite 155 & ff.] in gleichem Sinne ausgesprochen. Der Gemeindrath beharrt darauf, daß Häberlin in den letzten Jahren irgendwoher Unterstützung bezogen haben müsse, oder dann seien seit dem Konkurse desselben seine Waarenlieferanten leer ausgegangen, weil die Ehefrau die gepfändete Fahrhabe als Eigenthum anspreche. Es sei dem Häberlin lediglich darum zu thun, nach Aufnahme in das Bürgerrecht Kloten die hiesige Armenpflege um Unterstützung anzugehen. Wenn die Ansicht geltend gemacht werden wollte, daß Gemeinden verpflichtet seien, Niedergelassenen, denen eine bezogene Unterstützung direkt nicht nachgewiesen werden könne, die dann aber mit der Aufnahme unterstützt werden müssen, – das Bürgerrecht zu ertheilen, so müßten alle größern & wohlhabenden Gemeinden verarmen, was doch keine Behörde des Kantons verlangen werde. Anders läge die Sache, wenn die Niedergelassenen an ihrem Wohnorte nach 10 Jahren Bürger werden müßten. Die Gemeinde Kloten habe 125 Familien, welche über 10 Jahre außerhalb der Gemeinde & innerhalb des Kantons wohnen, von diesen seien 22  auswärts Bürger geworden & davon 18 in Zürich & Winterthur, ein Beweis wie sich die Gemeindeverhältnisse mit der Zeit gestalten werden.
G. Namens des Häberlin beantwortet Advokat Aeppli in Zürich den Rekurs der Gemeinde Kloten, indem er bestreitet, daß Häberlin in den letzten Jahren irgendwie unterstützt worden sei, die Gemeinde sei diesen Beweis schuldig geblieben. Derselbe besitze allerdings kein Vermögen, verdiene aber seinen Unterhalt & falle der Gemeinde noch nicht zur Last; auch im Falle des Einkaufs würde Häberlin seine Einkaufsgebühr bezahlt haben, wie er bis anhin auch seine Steuern bezahlt habe.
In dem von dem Rekurrenten zit. Fall [Rechenschaftsbericht von 1882, pag. 155 & ff] habe der Regierungsrath nicht erklärt, daß der Einzubürgernde sich darüber auszuweisen habe, daß er die Einkaufsgebühr bezahlen könne, sondern er sage dort nur, daß die Streichung des Vermögensausweises im Gemeindegesetz nicht die Meinung haben könne, daß nun auch Almosengenössige aufzunehmen seien, denn zwischen Vermögenbesitzenden & Almosengenössigen gebe es eine beträchtliche Zahl solcher, die zwar noch kein Vermögen besitzen aber erwerbsfähig sind, zu diesen letztern gehöre auch Häberlin.  
H. In einer Zuschrift vom 6. Juni berichtet der Gemeindrath Kloten noch nachträglich, daß Häberlin am 30. Mai d. Js. von der Hülfsgesellschaft Zürich eine Unterstützung von 30 Fr. erhalten habe, was durch ein Zeugniß des Pfarramtes Kloten bestätigt wird.
I. In seiner Rekursbeantwortung hält der Bezirksrath Bülach ein weiteres Eintreten auf die Sache für überflüssig, da die Angelegenheit theils in den Rekursschriften der Parteien, theils in der Begründung des rekurrirten Beschlusses hinlänglich erörtert sein sollte.
Es kommt in Betracht:
Es unterliegt keinem Zweifel, daß Häberlin alle diejenigen Requisite besitzt, welche ihn gemäß§ 18, resp. § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes befähigen, Bürger von Kloten zu werden, vorausgesetzt, daß bei dieser Familie zur Zeit dauernde Almosengenössigkeit nicht bereits vorhanden ist, oder unmittelbar bevorsteht. Irgend ein Beweis, daß Häberlin von seiner Heimatgemeinde unterstützt worden sei, liegt nicht vor. Was die an Häberlin verabreichte Unterstützung der Hülfsgesellschaft in Zürich im Betrage von 30 Fr. anbelangt, so erfolgte dieselbe auf ein Gesuch des Pfarramtes Kloten hin, unter Berücksichtigung der außerordentlichen  Auslagen für Krankheits- & Todesfälle in dieser Familie, da dem Häberlin im Dezember v. Js. ein 4jähriger Knabe an einer Hirnentzündung gestorben, seine Frau dieses Frühjahr mehrere Wochen in der Gebäranstalt war, & ein 10jähriges Mädchen 10 Wochen im Spital gelegen hat, wo es ebenfalls gestorben ist. Diese außerordentliche Unterstützung von Seite der Hülfsgesellschaft Zürich kann daher den Häberlin nicht als dauernd almosengenössig qualifiziren. Daß, wenn Häberlin einmal Bürger von Kloten geworden ist, er sich sofort an die Armengemeinde um Unterstützung wenden werde, wie der Gemeindrath Kloten in Aussicht stellt, ist eine bloße Vermuthung, denn Häberlin & Frau sind in einem Alter, wo es ihnen bei Gesundheit möglich sein sollte, unter normalen Verhältnissen wie bis anhin ohne Armenunterstützung die ökonomische Existenz zu finden; die bloße Annahme, daß, wenn Häberlin bald sterben sollte, seine Familie alsdann der Unterstützung der Gemeinde anheim fallen würde, genügt auch nicht, um denselben seines gesetzlichen Anrechtes auf unentgeltliche Aufnahme als Bürger verlustig zu erklären.
Indem der Regierungsrath die erstinstanzlichen Erwägungen für richtig findet & sich denselben anschließt, kann der Rekurs der Gemeinde  Kloten nicht erheblich erklärt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Kloten Ns. der Gemeinde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Gemeinde Kloten trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten, an den Bezirksrath Bülach, je unter Rücksendung der betr. Akten & an H. Häberlin.
