Abweisung des Herrn Jacob Müller in Brüttisellen in seinem Gesuche um Entlaßung aus dem Gemeindrathe.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des Gesuches des Jacob Müller von Brüttisellen, um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindrathes, sowie des dießfälligen Berichtes des Bezirksrathes Uster, gefunden, es könne dem Herrn Müller in seinem Begehren nicht entsprochen werden, da er keine erhebliche Gründe für dasselbe vorgebracht, sondern habe derselbe eine Amtsdauer die ihm übertragene Stelle zu bekleiden.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Herrn Gemeindrath Müller mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
