Der Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Anstände wegen der Waßerrechte der Herren Schellenberg und Wegmann im Aathal, wird dem Straßendepartement zugewiesen.
Das vom 7. d. M. datirte Gutachten des Rathes des Innern, betreffend die Beschwerde der Herren Gebrüder  Schellenberg im Aathal gegen Jacob Wegmann daselbst, wegen Veränderungen in seinem Waßerwerke, – wird dem Straßendepartement mit der Einladung überwiesen, seinen Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, ob in die Waßerrechtsurkunden für die obgenannten Gewerbsbesitzer etwa noch besondere Bestimmungen mit Bezug auf die in jener Gegend neu anzulegende Straße aufgenommen werden sollten. 
