Landrecht Julius u. Anton Kronhelm aus Bayern, in Dietikon.
Mit Zuschrift vom 17. November übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Kanzlist Aeppli, in Riesbach, Namens der Brüder Julius, geb. 1854, & Anton Kronhelm, geb. 1860, beide von Germersheim - Bayern, woh[nh]aft in Riesbach, welche am 29. Okt. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen worden sind & die Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Sept. d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Brüdern Julius & Anton Kronhelm wird gemäß § 21, Ans. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr.,  bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Dietikon & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
