Landrechtsentlaßung der [Elisabetha] Büchi geb. Ammann & ihrer Kinder v. Hagenbuch.
Mit Zuschrift vom 28 Februar stellt Herr Prokurator Dr Bertschinger, Namens der Elisabetha Büchi geb. Ammann und ihrer Kinder Johann Jakob, Johann Konrad, Elisabetha, Johann Heinrich und Johann Ulrich von Hagenbuch, eingebürgert in Wittenweil, Kts. Thurgau, das Gesuch um Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechte und legt behufs deßen einen von der Ortsvorsteherschaft Wittenweil und vom Gemeindrathe Aadorf unterm 10 Dezember 1844 ausgestellten Bürgerbrief, sowie eine vom  Regierungsrathe des Kantons Thurgau unterm 21 Dezember 1844 ausgestellte Naturalisationsakte bei.
In ihrem vom 21 März und 21 April datirten Gutachten erklären der Gemeindrath Hagenbuch und der Bezirksrath Winterthur, daß der Entsprechung dieses Gesuches nichts im Wege stehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Es sei den Petenten die Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß dieselben innerhalb vier Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlußes an gerechnet, die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsenden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt den Petenten, sobald sie der in Disp. I aufgestellten Bedingung nachgekommen sein werden, eine Landrechtsentlaßungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur an den Gemeindrath Hagenbuch, sowie an die Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur. 
