Genehmigtes Gesuch d Hrn. Syfrig in Thalweil um Entlassung v. seiner Stelle als Ersatzmann des Bezirksraths.
Das Statthalteramt Horgen übersendet unterm 28t dieß. ein vom gleichen Tag datirtes Gesuch des Herrn Heinrich Syfrig in Thalweil um Entlassung von der Stelle eines Suppleanten des Bezirksrathes Horgen, welches Gesuch mit dem Grunde der Domicilveränderung motivirt wird.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei diesem Gesuch zu entsprechen und dem Herrn Syfrig sowie dem Statthalteramt Horgen für sich und zu Handen  des Bezirksrathes Horgen Kenntniß zu geben. Zugleich wird das Statthalteramt Horgen beauftragt, beim nächsten Zusammentritte der Bezirkswahlversammlung Horgen für Wiederbesetzung der erledigten Stelle besorgt zu sein.
