Gesuch des Hrn. J. Schweizer in Rheinau um Entlassung v. der Stelle als Notar in Rheinau.
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. stellt Herr Ignaz Schweizer in Rheinau das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Notars des Kreises Rheinau, indem er bemerkt, dass er mit Lichtmeß 1860 sein 78stes Altersjahr zurückgelegt und die fragliche Stelle seit dem Jahr 1806 bekleidet habe.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dem Obergerichte von dem Entlassungsgesuche Kenntniss zu geben mit der Anfrage, ob es sich zu Bemerkungen veranlasst sehe.
