Bundesrath Erwirkung d. Uebertrag. e. holländ. Pension auf Joh. Spörri v. Wetzikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten: 
Wir sind im Falle Ihre Dazwischenkunft anzurufen dafür, daß das schweiz. Konsulat in Holland ersucht werde, dahin zu wirken, daß von der Administratie - Kontoor in Gravenhage die auf den Namen eines ehemaligen niederländ. Militärs Hartmann Spörri, geb. 6. Juli 1831, bewilligte Pension von 130 fl. niederländ. Währung, an den berechtigten Johannes Spörri, geb. 27. Dezbr. 1832, ausbezahlt, und damit beigeschlossener Lebensschein auf dessen Namen ausgestellt werde.
Wie Sie aus den Beilagen zu entnehmen belieben, sind auf den Namen Hartmann Spörri in Wetzikon, ehemal. Militär bei den niederländ. ostindischen Truppen fl. 130 jährliche Pension ausgesetzt. Die Verifikation mit dem Zivilstandsregister der Gemeinde Wetzikon ergab nun, daß der Pensionsberechtigte sr. Zeit mit den Ausweisschriften seines Bruders verreist ist & der Lebensschein auf diesen lautet, statt auf den Berechtigten: Johannes Spörri, geb. den 27. Dezbr. 1832. Eine dießbezügliche Verwendung des Gemeindrathes Wetzikon, dat. 2. Jenner d. Js., bei der bisherigen Zahlungsstelle, Hrn. W. C. De Wettstein-Pfister Den Haag, blieb ohne Resultat, indem lediglich der Pensionsberechtigte, auf seine direkte Verwendung, beiliegende Antwort d. d. 9. Februar d. Js. erhielt
Da die Gemeindebehörden bei Gewahr des Irrthums eine unrichtige Beglaubigung nicht machen können,  so suchten sie nun Ns. des Johannes Spörri darum nach, daß der Lebensschein auf den richtigen Namen & des [recte: das] Geburtsdatum des Pensionsberechtigten ausgestellt, resp. berichtigt, & der Pensionsbetrag auf diesen hin ausbezahlt werde.
Ihre weitern Schritte in dieser Angelegenheit gewärtigend, benutzen wir etc.
