W. Hauser, Präsident d. Gasaktiengesellschaft in Wädensweil, Beantwort. e. Anfrage üb. Entschädigungspflicht bei Gasexplosion.
In Sachen betreffend ein Gesuch des Hrn. W. Hauser in Wädensweil, Präsident der Gasgesellschaft daselbst, um einen grundsätzlichen Entscheid über die Frage der Entschädigungspflicht durch die Kantonal-Brandassekuranzanstalt in Fällen von Schaden durch Gasexplosion,
hat sich ergeben:
A. Herr W. Hauser, Namens der Gasgesellschaft Wädensweil verlangt grundsätzlichen Entscheid über folgende 2 Fragen:
1. Ob in § 4. Abs. 2. des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 diejenige Beruhigung liege, welche die Gasgesellschaft Wädensweil ihren Aktionären zu bieten schuldig sei, oder ob es dem jeweiligen Ermessen des Regierungsrathes anheimgestellt sei, eine Entschädigung zu zahlen oder nicht?
2. Ob in dem Falle, daß diese Entschädigungspflicht nicht übernommen würde, es der Gasgesellschaft Wädensweil untersagt würde, sich bei anderwärtigen Versicherungsgesellschaften für die Explosionsgefahr sicher zu stellen?
B. Am 15. Juni d. Js. wurde die Gasfabrik in Wädensweil als neu erbaut aber noch unvollendet für Fr. 12,000 geschätzt, am 14. September in Folge Vollendung auf Fr. 15,000 erhöht & zugleich das Hochkamin für Frk. 800 ge-  schätzt, wobei der Gasofen und alle übrigen mechanischen Einrichtungen nicht in der Schätzung begriffen sind.
C. § 4 Abs. 2 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863 lautet:
„Schaden, welcher durch indirekte Einwirkung des Feuers, wie z. B. durch Gas oder Dampfexplosion entsteht, kann je nach Umständen auch vergütet werden. Der Entscheid hierüber steht dem Regierungsrathe zu.“ – Der § 3 desselben Gesetzes besagt: „Die im Kataster der Brandversicherungsanstalt des Kantons Zürich eingeschriebenen Gebäude dürfen für Brandschaden überall nicht und namentlich nicht für einen angeblichen Mehrwerth bei irgend einer andern Assekuranzanstalt versichert werden, bei einer Buße von 60–500 Fr. und Ausschluß von der Vergütung allfälligen Brandschadens [§ 5]“.
D. Seit 1859 wurde in verschiedenen Brandfällen in Folge Gasexplosion Vergütung geleistet jedoch stets gestützt auf speziellen Regierungsbeschluß. Es kann daher der Konsequenz wegen so lange das gegenwärtige Assekuranzgesetz in Kraft besteht nicht im Voraus für einen allfälligen Schaden in Folge Gasexplosion Vergütung zugesagt werden, da die Leistung von Vergütung jeweilen durch Ur-  sache und Verhältnisse des einzelnen Falls bedingt wird.
E. Eine Versicherung für Explosionsgefahr durch eine andere Versicherungsgesellschaft kann mit Hinsicht auf § 3 des Assekuranzgesetzes nicht bewilligt werden. Jede Gasgesellschaft hat eben diesen Risiko auf eigene Gefahr zu nehmen gleichwie den Werth des Gasometers, welcher von keiner Gesellschaft versichert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gasgesellschaft Wädensweil kann mit Hinsicht auf §§ 3 und 4 des Assekuranzgesetzes weder im Voraus die Leistung von Schadensvergütung im Falle von Gasexplosion zugesagt noch ihr die Versicherung der Explosionsgefahr bei einer andern Versicherungsgesellschaft bewilligt werden.
II. Mittheilung an Hrn. W. Hauser durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
