Gesuch des franz. Gesandten um Insinuation v. Aktenstücken.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9t Juli.
Die französische Gesandtschaft ersucht mit Schreiben vom 7t dieß um Insinuation zweier gerichtlicher Aktenstücke an die Herrn Pestalozzi u. Cie und Huber-Rordorf in Zürich
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, die Insinuation zu besorgen und den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Sei s. Z. das Insinuationsdokument der französischen Gesandtschaft zu übermachen. [l. M. v. 10t dieß]
