Schrbn. an Bdsrath betr. Rückzug d. dipl. [Vermittlung] i. S. Strickler-Schindler.

[Präsidialverfügungen.]
9. März 1887.
An den Bundesrath wird geschrieben:
In Erledigung Ihres Geschätzten vom 24. Febr. d. Js.  beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß nach Bericht des Konkursrichters von Bülach es der Konkursverwaltung gelungen ist, das in Algier liegende Käselager der im Kanton befindlichen Firma Strickler & Schindler in Bülach an dessen bisherigen Verwalter zu verkaufen & wir deshalb unser Gesuch um Ihre Vermittlung in dieser Angelegenheit zurückziehen.
