Bewilligung des Gesuches der Antheilhaber des sog: Bühlholzes zu Rümlang um Theilung desselben.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 17. d. M. betreffend das Gesuch der Antheilhaber des sog: Bühlholzes zu Rümlang um Theilung deßelben – in Berücksichtigung theils des geringen Umfanges des fraglichen Waldbezirkes, theils des Umstandes, daß zu Rümlang noch andere bedeutende, sowohl der Gemeinde als Korporationsgenossenschaften zustehende Waldungen existiren, an welchen der Mehrzahl der Besitzer des Bühlholzes ebenfalls Antheile zustehen – beschloßen, es ist den Antheilhabern des sog: Bühlholzes zu Rümlang die Theilung ihrer 14 Juchart 1 Vierling 390 [Quadratfuss] großen Waldung bewilligt und hiervon dem Rathe des Innern zu Handen der Forstkommission, dem Finanzrathe und dem Bezirksrathe Regensperg für sich und zu Handen der Petenten Kenntniß zu geben. 
