Schulgde. Nossikon. Expropriation.
Die Schulgemeinde Nossikon hat unterm 8. Juli beschlossen, es sei als Turnplatz das auf der nördlichen Seite des Schulhauses liegende, dem H[errn] A. Senn daselbst gehörende Grundstück, weil auf gütlichem Wege nicht erhältlich, auf dem Expropriationswege zu erwerben, und sucht mit  Zuschrift dat. 24. Juli um die Bewilligung hiefür nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betreffend die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulgemeinde Nossikon eingetreten werden darf, sind vorhanden und es werden die Akten dem Statthalteramt Uster übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §. §. 3 u. 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betreffend das Administrativ-Verfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
II. Mittheilung an die Schulgemeinde Nossikon und an das Statthalteramt Uster.
