Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Nachlaß d. in Amerika gefallenen Joh. Ulrich v. Waltalingen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juli 1866.]
Dem Bundesrathe wird in Erwiederung seiner Zuschrift vom 14. Mai d. Js., mittelst welcher die Mittheilung gemacht wurde, der Generalkonsul in Washington wünsche Bescheid zu erhalten, ob Frau Susanna Ulrich in Zürich auf die Erhebung des Soldnachlasses ihres Sohnes Joh. Ulrich verzichten wolle, in welchem Falle der Konsul ihr einen noch in seinen Händen befindlichen Betrag von $ 24.38 einsenden wolle, – das ausgefüllte Formular eines Gesuches um Ausbezahlung des fraglichen Soldnachlasses zu Handen des genannten Konsulates übermittelt.
