Bericht des Obergerichtes u. Schreiben an den Bundesrath betr. den Nachlaß des auf Java verstorbenen H[errn] Peter von Hedingen.
Mit Schreiben vom 1 dieß zeigt das Obergericht an, es habe in Folge diesseitiger Zuschrift vom 27 Dezember v. Js betreffend den Nachlaß des am 7. Juli 1847 in Solok, auf Java, verstorbenen Hs Heinrich Peter von Hedingen dem Bezirksgerichte Affoltern den Todtenschein zur Eröffnung an die Erben des Peter behufs Einsendung der zum Bezuge des Guthabens erforderlichen Papiere mitgetheilt.
Zugleich übermacht es diese Schriften mit dem Ansuchen, solche an das niederländische Generalkonsulat gelangen zu lassen. 
Es wird beschlossen:
Seien diese Schriften dem Bundesrathe zu Handen des köngl. niederländischen Generalkonsulats zuzustellen. (l M v h. T)
