Abgew. Beschwerde des Lehrers J. Frick in Oberstraß üb. die Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn J. Frick, Lehrer in Oberstraß gegen die Staatsanwaltschaft
hat sich ergeben:
A. Herr J. Frick, Lehrer in Oberstraß theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 11. Febr. 1859 mit:
Im September 1858 habe er mit Bezug auf 30 verschiedene Punkte eine Klageschrift gegen Hrn. Pfarrer Weber in Oberstraß dem Statthalteramte Zürich eingereicht u. jenen mehrfacher Unterschlagung, der Amtspflichtverletzung u. der Anstiftung zu falschem Zeugniß beschuldigt. Das Statthalteramt habe hierauf Hrn. Pfarrer Weber verhaftet, Hr. Staatsanwaltsubstitut Dr. Honegger jedoch den Verhaft nach zwei Tagen wieder aufgehoben u. Hrn. Weber sogar ohne Kaution entlassen, während letzterer gleichzeitig von dem Stillstand Oberstraß um fcs. 250, welche dem Armengut gefehlt, betrieben & noch kein Mitglied des Stillstandes über den wichtigen Unterschlagungspunkt verhört worden sei. 
Erst nach Herbeischaffung eines auf die Mitglieder des Stillstandes influirenden Schreibens des Hrn. Weber habe Hr. Dr. Honegger letztern wieder verhaftet, Hr. Bezirksrichter Rieder aber denselben nach 16 Tagen wieder entlassen, ohne vorher nur Ein Verhör mit den Mitgliedern des Stillstandes vorgenommen zu haben. Hr. Dr. Honegger habe dann von sich aus einen Unterschlagungspunkt, welcher vor das Schwurgericht gehört hätte, sistirt. Nachdem man Hrn. Weber zur Deckung des fraglichen Geldes Zeit gelassen, habe man Alles als ungeschehen betrachtet. Ja Herr Dr. Honegger habe sogar über 16 Punkte, in denen er [Frick] den Hrn. Weber der Amtspflichtverletzung beschuldigt u. mit Bezug auf welche das Bezirksgericht Zürich nunmehr den Hrn. Weber schuldig erklärt, 5 Monate lang gar kein Verhör aufgenommen, obschon über 150 Zeugen angeführt worden seien. Erst nachdem selbst der solideste Theil der Gemeinde Oberstraß bei dem Kirchenrathe gegen die Wiedereinsetzung des Pfarrers petitionirt, habe Hr. Dr. Honegger die Punkte gehörig untersucht u. hienach den Hrn. Weber dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen. Hr. Dr. Honegger habe ihm gegenüber auf eine unverantwortliche Weise gehandelt, da er ge-  wußt, daß er (Frick) von Hrn. Rieder 19. Tage ohne Verhör im Untersuchungsverhafte gehalten worden, daß er mündlich u. schriftlich ihn vielfach um Untersuchung gebeten & daß sein Inseratprozeß mit Weber nothwendig von der Konstatirung der angeführten Thatsachen abhänge. Bei derartigen Fällen, wo zwei erbitterte Gegner einander gegenüberstehen, werde strenge Consequenz in der Untersuchung vor Allem aus gefordert. Hr. Dr. Honegger habe aber stets Hrn. Pfarrer Weber mit der größten Parteilichkeit geholfen. Während man gegen ihn mit der größten Strenge verfahren sei, habe die Staatsanwaltschaft Hrn. Pfarrer Weber, welcher dem Armengute Oberstraß fcs. 383 unterschlagen, unbestraft gelassen. Hr. Dr. Honegger habe den Unterschlagungspunkt, mit welchem zugleich Betrug verbunden gewesen, sistirt (wovon ihm zwar bis zur Stunde keine offizielle Anzeige gemacht worden sei) unter der Begründung, daß nach der Praxis keine Bestrafung erfolge, wenn die unterschlagenen Gelder noch vor dem Gerichtstage bezahlt werden.
Er stelle nun das Gesuch, es möchte hauptsächlich geprüft werden, ob die Stistirung des wichtigen Unterschlagungspunktes, welcher  vor das Schwurgericht gehört hätte, am Platze gewesen u. ob hiebei ein Fehler begangen worden sei, welcher von großer Parteilichkeit zeuge.
B. Herr Staatsanwaltsubstitut Dr. Honegger übermittelt unterm 28 Februar die Akten in Sachen Pfarrer Weber u. Lehrer Frick & erwiedert im Wesentlichen Folgendes:
Die Angelegenheit Fricks sei nie durch seine Hände gegangen; hingegen sei allerdings notorisch gewesen, daß Frick wegen Erregung öffentlichen Aergernisses durch unzüchtige Handlungen in Untersuchung stehe, daß Hr. Pfarrer Weber diese Untersuchung veranlaßt habe u. die H[erren] Frick u. Weber mehrere Injurienprozesse gegen einander führen. Nun habe Hr. Frick am 27. September 1858 beim Statthalteramt Zürich eine 25 Punkte enthaltende Klageschrift gegen H[errn] Weber eingereicht (act. 4. U.) das Statthalteramt die Voruntersuchung geführt u. ihm (Honegger) unterm 2. Oktober die Akten übermacht (act. 12. W.) das, was er hierauf gethan, ergebe sich aus seiner Zuschrift an das Statthalteramt vom gleichen Tage (act. 13. W.). Er habe wohl mit Recht großes Mißtrauen gegen die Angaben Fricks gehegt u. deshalb die Erlaubniß ertheilt, den Hrn. Weber des Verhaftes zu entlassen,  da er in keiner Richtung Gefahr darin erblickt, wenn Hr. Weber auf freiem Fuße sei. Zugleich habe er aber Vervollständigung der Voruntersuchung gegen Hrn. Weber verlangt. Da letzterer nach Angabe Fricks (act. 36.) ungebührlich auf den Stillstand Oberstraß einzuwirken gesucht habe, so habe er Hrn. Weber sofort wieder verhaften lassen & nach durchgeführter Voruntersuchung der Anklagekommission überwiesen, dabei indeß blos zwei Klagepunkte festgehalten, da sich die Klage wegen Betrug an Hrn Pfarrer Beyel sel. in Buchs damals schon als grundlos erwiesen u. er mit Bezug auf die angeblichen Amtspflichtverletzungen gewußt habe, daß dieselben dem Kirchenrathe bereits vorgelegen & von diesem disciplinarisch erledigt worden seien. Die Spezialuntersuchung sei geführt u. am Schlusse derselben das Verfahren von ihm ganz sistirt worden. Die diesfälligen Gründen finden sich in Act. 82; er habe bei dieser Verfügung an der bisherigen Praxis betreffend Unterschlagung festgehalten, um so mehr, da dieselbe in eine Zeit gefallen, da bei der Staatsanwaltschaft gewissermaßen ein interregnum gewesen u. er persönlich u. allein damals nicht den ersten Schritt habe thun wollen, um auf eine andere Praxis hinzuarbeiten, so sehr er im Uebrigen hiezu geneigt sei. 
Damit sei vermeintlich Alles erledigt gewesen; denn der Kirchenrath, dem er die Sistirungsverfügung auch mitgetheilt, um ihn zu veranlaßen, allfällige Begehren zu stellen, habe geschwiegen, Am 28. Dezember 1858 sei aber von Frick eine neue Zuschrift (act. 85.) eingereicht worden, worin er um Wiederaufnahme der Untersuchung gegen Hrn. Weber ersucht habe. Am gleichen Tage habe er diese Zuschrift dem Kirchenrathe mitgetheilt & diesen angefragt, ob er vielleicht nun, nachdem Frick Neues & Weiteres anführe & da, wie es scheine, viele Leute in Oberstraß den Wunsch Fricks theilen, strafrechtliches Einschreiten gegen Hrn. Weber beantragen wolle. Er sei nämlich noch immer in der Ansicht gestanden, ein diesfälliger Antrag sollte von dem Kirchenrathe als der Aufsichtsbehörde ausgehen. Als Antwort habe er act 86. erhalten, nun allerdings auch mit den weitern an den Kirchenrath gerichteten Schriften act. 87 89 & 93–94. Letzere haben ihn veranlaßt, nun Hrn. Weber wegen Amtspflichtverletzung wenigstens zur Untersuchung & nach dieser zur Beurtheilung zu überweisen.
Er stelle schließlich das Gesuch, es möchte Hr. Frick mit seinen Beschwerden nicht blos wegen Verspätung (er habe allerdings eine schriftliche Mittheilung von der Sistirung in Sachen Weber  nicht erhalten, es sei dieß auch nicht nöthig gewesen[)] abgewiesen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Beschwerde des Hrn. Frick ist zunächst darauf gerichtet, daß die Staatsanwaltschaft in Abänderung ihrer Verfügung vom 19. November 1858 angewiesen werde, dem Hrn a. Pfarrer Weber wegen Unterschlagung resp. Betrug gegenüber dem Armengute Oberstraß dem Schwurgerichte zu überweisen.
Nun ist aber Hr. Frick mit Bezug auf jenen Punkt nicht Geschädigter, sondern bloßer Denunziant. Als solcher ist er nicht befugt, die Verfügung der Staatsanwaltschaft durch das Rechtsmittel des Rekurses anzufechten, indem von einer Verletzung der Rechte des Verzeigers durch Sistirung einer Untersuchung nicht gesprochen werden kann. Dagegen ist von Amtswegen zu untersuchen, ob Hr. Staatsanwaltsubstitut Dr. Honegger wirklich, wie Hr. Frick weiter behauptet, ihm gegenüber auf eine ganz unverantwortliche Weise gehandelt u. sich der größten Parteilichkeit zu Gunsten Webers schuldig gemacht habe, indem , wenn diese Behauptungen sich als richtig herausstellen würden, für den Regierungsrath Grund zu disciplinarischen resp. strafrechtlichen Einschreiten gegen Hrn. Dr. Honegger vorhanden  wäre. Nun stellt sich aber die Denunciation des Hrn. Frick bei Untersuchung der sachbezüglichen Akten als grundlos dar. In dieser Beziehung ist namentlich hervorzuheben, daß Hr. Dr. Honegger in der Untersuchung gegen Hrn Frick betreffend Erregung öffentlichen Aergernisses & Amtspflichtverletzung niemals gehandelt hat, daß die Sistirung der Untersuchung gegen Hrn. Weber erst nach gänzlicher Deckung der verbrauchten Gelder & in Uebereinstimmung mit den von frühern Vertretern der Staatsanwaltschaft in ähnlichen Fällen befolgten u. von mehreren neuern deutschen Strafgesetzbüchern ausdrücklich anerkannten Grundsätzen erfolgte u. wenn auch eine Ueberweisung des Hrn. Weber an die Gerichte wegen Amtspflichtverletzung schon bei Sistirung der Prozedur wegen Unterschlagung hätte erfolgen können, so ist doch das spätere Einschreiten der Staatsanwaltschaft in dieser Hinsicht durch die von Hrn. Dr. Honegger angeführten Momente, sowie durch die eigenthümlichen Verhältnisse des Falles genügend erklärt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Hrn. Frick betreffend Si-  stirung der Untersuchung gegen Hrn. R. Weber, Chatechet in Oberstraß als unstatthaft von der Hand gewiesen.
II. Sei im Uebrigen zu einem disciplinarischen oder strafrechtlichen Einschreiten gegen die Staatsanwaltschaft wegen Amtspflichtverletzung kein Stoff vorhanden.
III. Mittheilung a, an die Staatsanwaltschaft, b, an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes (l. M. h. T.) c, an die Direktion der Justiz, d, an Hrn. Lehrer Frick.
