Uebermittlung d. Planes f. d. Verlegung d. Straße II. Kl. v. Bachs nach Fisibach an d. Reg. v. Aargau z. Vernehmlassung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 17. Heumonat l. Js. erklärte die Regierung von Aargau, gestützt auf den Bericht ihrer Techniker, sich mit dem Vorschlage der hierseitigen Regierung, die durch einen Erdschlipf zerstörte Straßenstrecke II. Klasse zwischen Bachs und Fisibach zu verlegen, einverstanden, wünschte Mittheilung der dieser Straßenkorrektion vorgängigen technischen Arbeiten und machte im Fernern Vorschläge für Herstellung einer provisorischen Kommunikation bis zur Ausführung der erwähnten Straßenkorrektion.
Die Direktion legt nun dem Regierungsrathe eine Kopie des ausgearbeiteten Planes für diese Straßenverlegung in ihrem untern Theile vor und bemerkt, daß der Wunsch betreffend eine provisorische Kommunikation bereits früher seine Erledi-  gung gefunden habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei diese Plankopie der Regierung von Aargau zur Vernehmlassung zu übermachen, mit dem Bemerken, daß sofort nach dem Eintreffen ihrer Rückäußerung die Gemeinde Bachs mit der Ausführung der Baute beginnen werde, sofern inzwischen auch die erstinstanzliche Behandlung dieser Straßenbaute ihre Erledigung finde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
