Weisung an den Großen Rath betreffend Freyzügigkeit mit den Fürstenthümern Schwarzenburg-Sondershausen und Schwarzenburg Rudolfstadt.

Weisung
an den Großen Rath.
Durch Einleitungen der vorörtlichen Behörde ist zwischen beydseitigen Bevollmächtigten ein Vertrag der Schweizerischen Eidgenossenschaft mit den souverainen Fürstenthümern Schwarzenburg Sondershausen und Schwar-  zenburg Rudolfstadt, über Einführung gegenseitiger Freyzügigkeit verabredet und die deßhalben von beyden Theilen gleichlautend auszustellende Erklärung sämmtlichen Ständen in Begleit eines Kreisschreibens vom 11ten d. M. zur Genehmigung übermittelt worden.
Der Regierungsrath hat daher dieselbe pflichtmäßig geprüft, und da er sich überzeugt, daß sie mit den bisher von der Eidgenossenschaft in dieser Beziehung stets angewandten Grundsätzen gänzlich übereinstimmen, so nimmt er keinen Anstand, darauf anzutragen, daß es der höchsten Behörde belieben möchte, den Beytritt des hiesigen Standes zu diesem Vertrage zu erklären.
Das mundliche Referat hat der HHerr Bürgermeister Heß übernommen.
