Hr. Statthalter Würmli. Beschluß betr. dessen Amtsantritt.
Mit Zuschrift vom 20. dies stellt der zum Statthalter des Bezirkes Winterthur gewählte Hr. Bezirksrath Würmli, in Seelmatten - Turbenthal, das Gesuch, daß ihm bis zu seinem Amtsantritte Frist, u. zwar wenn möglich bis zum 12. k. Mts., bewilligt werden möchte, um inzwischen noch eine Reihe amtlicher u. privater Geschäfte ordnen zu können.
Das Präsidium des Regierungsrathes theilt hiebei mit, daß Hr. Statthalter Huggenberg den Wunsch geäußert habe, beförderlich von den Amtsgeschäften zurücktreten zu können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem Gesuche des Hrn. Statthalter Würmli entsprochen.
2. Werde derselbe zu einer Beeidigung durch den Regierungsrath auf nächsten Samstag, den 1. Mai, Vormittags 10 Uhr, eingeladen, in der Meinung, daß von jenem Tage an dem Hrn. Huggenberg die Besorgung der Geschäfte abgenommen u. bis zur Geschäftsübernahme durch Hrn. Würmli dem Stellvertreter des Statthalteramtes übertragen sei.
3. Mittheilung an die Herren Würmli u. Huggenberg, sowie an den Stellvertreter des Statthalteramtes Winterthur.
