[Heinrich] Kunz in Zürich. Bestmg. e. erhöht. Wasserzinses.
In Sachen
des Herren Heinrich Kunz in Zürich, Besitzer der Spinnerei an de Töß zu Rorbas,
betreffend Bestimmung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Christm. 1860 wurde dem Hrn. Kunz die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal der Spinnerei zu Rorbas vermittelst einer Leitwand um 150‘ flußabwärts zu verlängern u. das ueber dem Kanaleinlauf behufs Vermehrung des Wasserzulaufes für die Baumwollenspinnerei bereits errichtete Schwellwuhr fortbestehen zu lassen. Dabei wurde in Disp. III festgesetzt, daß nach Beendigung der Anlagen die Wasserkraft neuerdings vermessen werden solle.
B. Diese Messung, welche am 29. Brachm. l. Js. stattfand, ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 65 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe 8 Fuß, man erhält daher 65 x 8 / 20 = 26 Maßeinheiten u. wenn man diese um 1/5 (keine Leerschläge) reduzirt, da das Rad unterschlächtig ist, 20,8 Einheiten. Wird als Kanon der Betrag von Frk. 5 a. W. = Fr. 7.30 n. W. angenommen, so ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von Frk. 151.65, welcher von Martini  1865 an zu berechnen ist.
Mit dieser Berechnung ist der Wasserwerksbesitzer einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunde vom 28. Christm. 1837 u. 24. Christm. 1860 bewilligte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Heinrich Kunz in Zürich befindliche Wasserrecht an der Töß bei Rorbas wird auf Frk. 151.65 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1866 an die Domänenkassa bezahlt werden soll.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtskurkunde vom 24. Christm. 1860 aufzunehmen.
3. Hr. Heinrich Kunz hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Hat Hr. Heinrich Kunz an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an a. den Hrn. Heinrich Kunz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Finanzdirektion, c. die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. d. die Direktion der öff. Arbeiten.
