Maßregeln zur Deckung der durch die Unruhen im Großhezt. Baden gefährdeten Grenze.
Es sei HHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler nach den drei nördlichen Bezirken abzuordnen, theil um den Civil- und Militärbeamteten die durch die Umstände gebotenen Weisungen zu ertheilen und zur Deckung der Zürcherischen Grenze alle erforderlichen Vorkehrungen zu treffen, theil um im Nothfall der Regierung von Schaffhausen mit bewaffneter Macht an die Hand zu gehen, in welch letzterm Fall jedoch dem Regierungsrathe sofort Bericht zu erstatten ist;
Hievon wird Herr Regierungsrath und Oberst Ziegler, dem Kriegsrathe, der Regierung von Schaffhausen [l. M. v. h. T.] und den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach und Regensberg Kenntniß gegeben, letztern mit der Anweisung allen Anordnungen des Herrn Oberst Ziegler unbedingt Folge zu leisten.
