Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. die Einvernahme d. Alfons Weskamp angebl. Generalagenten d. Basler Lebensversicherungsgesellschaft.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1869.]
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift vom g. T. mit Bezug auf die Präsidialverfügung vom  12. d. Mts., betreffend Einvernahme eines Alfons Weskamp, angeblichen Generalagenten der Basler Lebensversicherungsgesellschaft: fraglicher Weskamp sei laut beigelegtem Schreiben des Hrn. v. Marschall, Generalagenten genannter Gesellschaft in Zürich, nur Kopist bei derselben gewesen. Nachdem das Statthalteramt sodann in Erfahrung gebracht, daß Weskamp später einige Zeit in Riesbach gewohnt, sei derselbe vorgeladen, jedoch vom Gemeindammannamt Riesbach berichtet worden, daß er sich gegenwärtig in Wien befinden soll.
Hievon wird den Bundesrath zu Handen der oester. Gesandtschaft Mittheilung gemacht.
