Tößthalbahngesellschaft. Genehmig. ihrer revidirten Statuten.
Mit Zuschrift vom 11. Juli sucht die Tößthalbahngesellschaft um Genehmigung ihrer revidirten Statuten vom 19. Juni 1873 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den vorliegenden Statuten der Tößthalbahngesellschaft wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
