Gebr. Kindlimann in Winterthur; Bestimmung e. Wasserzinses u. Vervollständigung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen
der Herren Gebrüder Kindlimann in Winterthur,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses und Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 7. Jenner 1871 wurde den Herren Gebrüder Kindlimann in Winterthur, Besitzern eines Wasserwerkes am Weißenbache in der Gemeinde Kyburg, für verschiedene von ihrem [recte: ihren] Rechtsvorfahren, Reifer und Winkler, schon im Jahr 1862 ausgeführten Veränderungen an dem genannten Wasserwerke eine nachträgliche Konzession ertheilt.
Bei der von Seite des Kreisingenieurs vorgenommenen Untersuchung zeigte sich, daß die Wasserwerksbesitzer am Vereinigungspunkte der Röhrenleitung aus dem Weißenbach mit derjenigen aus dem Weier am Tobelbach eine Schiebervorrichtung ange-  bracht haben, so daß durch die Ablaufröhre des Weiers zugleich das Weißenbachwasser in jene geleitet werden kann. Diese Art der Benutzung ist in der Konzession nicht enthalten, kann indessen bei richtiger Handhabung der Einrichtungen und Verhütung der Ueberfüllung des Weißenbachkanals gestattet werden.
Im Fernern zeigte sich die Anlage des Zulaufkanales zwischen dem Hellbache und dem Einlauf auf die Röhrenleitung mangelhaft, indem derselbe nicht wasserdicht ist und die Böschung des Kanaldammes zu schwach und zu steil ist.
Im Uebrigen entsprechen die Anlagen den Vorschriften der Konzession.
Bei diesem Anlaß wurde ein neues Nivellement über sämmtliche Wasserwerksanlagen erhoben.
B. Mit Bezug auf die Wasserzinsbestimmung ergab sich Folgendes:
Herr Kreisingenieur Spiller nahm eine mittlere Wassermenge von 3 bis 3,5 Kubikfuß und eine nutzbare Fallhöhe von 79 Fuß an, aus welchen Faktoren sich eine Wasserkraft von 11,85 Maßeinheiten ergibt. DA nun für die Jahre 1866 bis und mit 1872 für die Wasserzinsbestimmung das alte Gesetz maßgebend  ist, so fällt die Einheit mit Frk. 3–5 a. W. in Rechnung und es ergibt sich, wenn bei dem etwa wechselnden Wasserstand Frk. 4 a. W. angenommen werden, ein Wasserzins von 11,85 x 4 = Frk. 47 20 n. W.
Hienach würde die Nachzahlung, betragen Frk. 69 20 x 7 = Frk. 484 40 Rp.
Für die Jahre 1873–74 und 75 und folgende finden die Bestimmungen des neuen Gesetzes Anwendung und es muß die mittlere Wassermenge in der gewöhnlichen Arbeitszeit bei der Zinsbestimmung in Rechnung gebracht werden.
Bei mehrfachen Messungen im Jahre 1875 und bei Wiederholung derselben in diesem Jahr wurden durch den Kreisingenieur nur 3–3,5 Kubikfuß per Sekunde gefunden, eine Zahl, welche von den Gewerbsbesitzern beanstandet und deshalb wiederholt geprüft wurde. – Auch die aus der jährlich fallenden Regenmenge durch den Hochbau-Ingenieur erhobene Quote stellt sich auf 2,5 Kubikfuß, und da Weieranlagen zur Ansammlung des Wassers vorhanden sind, so erscheinen die Erhebungen des Herrn Spiller zutreffend.
Bei dem etwas wechselnden Charakter  der Zuflüsse darf der Einheitspreis nicht auf 4 Frk. angesetzt werden, sondern erscheint eine Reduktion auf Frk. 3 1/2 als billig und es stellt sich die Rechnung auf 3 x 54 x 79/500 x 3.50 = Fr. 84 60, oder für 3 Jahre [1873–75] auf Frk. 253 80 Rp. oder im Ganzen für alle 10 Jahre auf Fr. 738 20 Rp.
Der erste Zins pro 1876 ist mit 18. Christmonat mit Frk. 84 60 Rp. fällig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunde vom 7. Jenner 1871 den Herren Gebrüder Kindlimann in Winterthur bewilligte Wasserrecht am Weißenbach bei Kyburg wird auf Frk. 84 60 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 18. Christmonat 1876 zu entrichten ist.
Für die Benützung der Wasserkraft während der zehn vorhergehenden Jahre haben die Herren Gebrüder Kindlimann sofort an die Domänenkasse des Staates Frk. 738 20 Rp. nachzubezahlen.
II. Für fragliches Wasserrecht soll in Abänderung von Disp. I. Ziff. 1 der genannten  Wasserrechtsurkunde folgendes Nivellement gültig sein:
A.
Wenn die obere Kopffläche der gehauenen Fixmarche beim Auffangswuhr im Weißenbach =
0,00
Fuß
gesetzt wird, so sollen alle folgenden Punkte tiefer sein als Null, und zwar:
B.
Oberkante der 9,6 Fuß langen Ueberfallsschwelle des Wuhres
4,24‘
tiefer
D.
Grundschwelle der 3,4 Fuß langen Kanaleinlauffalle
5,36‘
  “
E.
Sohle am Anfang der hölzernen Kanalleitung über den Weißenbach
6,02‘
  “
F.
Sohle am Anfang der hölzernen Leitung über den Hellbach
5,96‘
  “
Ueberfallkante dieser Leitung über den Bach
4,96‘
  “
G.
Einlaufschwelle im Wasserkasten am Ende des offenen Zulaufkanales und Anfang der Röhrenleitung
7,31‘
Wasserspiegel daselbst
6,00‘
H.
Boden des Turbinenkastens im Fabrikgebäude
84,02‘
I.
Sohle am Ende des Ablaufkanales im Weißenbach
87,78‘

K.
Kerbe am Sokel [sic!] der Südseite des Arbeiterhauses westlich von der Straße
44,16‘
L.
Kerbe an der Fixmarche auf dem Weierdamm und Höhe der Dammkrone
9,96‘
Höhe des Weierüberfalles und Wasserspiegelhöhe des Weier
11,46‘
III. Den Wasserwerksbesitzern wird aufgegeben:
1. beim Durchgang des Brüggerbaches einen Ueberfall von mindestens 10 Fuß Länge und höchstens 15. Zoll über der Einlaufschwelle der Röhrenleitung anzubringen,
2. den Zulaufkanal zwischen dem Hellbach und dem Einlauf auf eine 5/4 füßige Böschung zu verstärken und gegen Durchsickerung zu verkleiden.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Jenner 1871 aufzunehmen.
V. Mittheilung an die Herren Gebrüder Kindlimann unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
