Herr Ingenieur v. Sulzer-Wart berichtet, daß Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal sich der Untersuchung der Waßerleitung am Hutzikerbrunnenbach widersetzt.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet der Ingenieur Herr von Sulzer-Wart, als er eben im Begriffe gewesen, die ihm übertragene Untersuchung der Waßerleitungen am Hutzikerbrunnenbach an die Hand zu nehmen, habe ihm Herr Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf erklärt, daß er gegen den Rathsbeschluß vom 25sten August Recurs genommen. Auf dieses hin habe er angemeßen gefunden, die Untersuchung bis auf neue Weisung einzustellen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn von Sulzer unter Rücksendung der Acten den Auftrag zu erneuern, daß er ohne Weiteres die Untersuchung vornehme, und zugleich den Herrn Statthalter einzuladen, daß er ihm zu ungehinderter Vornahme seiner Verrichtung mit der nöthigen Aßistenz an die Hand gehe. 
