Besoldungsverhältnisse des I. Staatskanzlisten.
In Sachen des Hrn. Geilinger, I. Kanzlisten der Staatskanzlei,
betreffend Gesuch um Besoldungsaufbesserung,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 10. dß. gelangt Hr. Geilinger, I. Staatskanzlist, mit dem Gesuche an den Regierungsrath, es möchte ihm nicht nur für das verflossene, sondern auch für die frühern Jahre, während wel-  chen aus dem vom Kantonsrathe bewilligten Kredit Zulagen an Beamte & Angestellte des Regierungsrathes verabreicht worden seien, eine solche zuerkannt werden, indem er auf folgendes hinweist:
Petent stehe schon seit 38 Jahren im Dienste des Staates und es habe derselbe die ihm auferlegten Pflichten immer getreulich erfüllt. Nach Wegfall der Paßvisagebühren, welche ihm als Bestandtheil seiner Besoldung angerechnet worden, habe ihm der Regierungsrath durch Beschluß vom 18. Jenner 1867 eine Besoldungszulage von Fr. 500 bewilligt und es sei dieser Betrag auch seither immer büdgetirt worden; bei Vertheilung des durch den Kantonsrath bewilligten Kredites für Besoldungszulagen habe er indeß geglaubt, daß auch der I. Staatskanzlist mit einer weitern Zulage bedacht werde. Gegenwärtig beziehe er nämlich bloß eine Besoldung von ca Fr. 2450, nämlich Fr. 1500 fix, Fr. 500 für Wegfall der Paßvisagebühren und 10 % der der Staatskanzlei zufallenden Sporteln, welche durchschnittlich ca Fr. 400–450 per Jahr betragen.
Eine solche Besoldung reiche eben aus für seine Haushaltungskosten, von einer Ersparniß könne deßhalb keine Rede sein. Es dürfe übrigens berücksichtigt werden, daß die Stellung des Petenten nicht die gleiche sei wie diejenige eines bloßen Kanzlisten, weil von dem ersten Kanzlisten Bürgschaft verlangt werde.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es ist Herrn Geilinger zu erwiedern:
Die Besoldungen der übrigen Kanzlisten seien gesetzlich auf Fr. 1400 angesetzt und erst in neuester Zeit um 200–400 Fr. erhöht worden, während Hr. Geilinger nach eigener Aussage schon seit 13 Jahren eine Zulage von Fr. 500 gleich 1/3 seiner fixen Besoldung genieße; es könne daher auf sein Begehren schon um der Konsequenzen willen nicht eingetreten werden, da nach einer Erhöhung der Besoldung des verhältnißmäßig weniger beschäftigten Petenten ähnliche Gesuche der voll beschäftigten übrigen Kanzlisten nicht wol zurückgewiesen werden könnten.
