Stadtrath Winterthur. Erklärung betr. Beitrag an d. Kosten des 1. Unterrichtsjahres d. Technikums.
Die Direktion des Erziehungswesens legt eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom 1. d. Mts. vor, womit derselbe auf ihre ihm gemachte Eröffnung, daß der Regierungsrath  den Beginn einiger Unterrichtskurse am Technikum im Frühling nächsten Jahres durch Aufnahme eines Ausgabepostens von Fr. 20,000 ins Staatsbüdget pro 1874 unter Belastung der Stadt Winterthur für die Hälfte dieser Summe vorgesehen habe, erwiedert, er habe von dieser Mittheilung Vormerk genommen und in Anerkennung der getroffenen Repartition der Gemeindegutsverwaltung den Auftrag gegeben, die bezüglichen Fr. 10,000 ihrem Voranschlag pro 1874 einzureihen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
