Wahl des Hrn. Dr v. Lilienthal als Prof. der staatswissenschaftl. Fakultät.
Auf erfolgte Ausschreibung hin hat sich um die durch den Rücktritt des Herrn Professor Dr Brunnenmeister erledigte Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule Herr Dr Konrad v. Lilienthal, Dozent an der Universität Halle a./S. beworben. Auch der Vorschlag der Fakultät lautet in erster Linie auf Herrn Dr v. Lilienthal, während in zweiter u. dritter Linie die Herren Dr A. v. Kries, außerordentlicher Professor in Gießen u. Herrn Dr Lammasch, Privatdozent in Wien namhaft gemacht werden. 
Herr Dr Lilienthal hat seine akademischen Studien zu Anfang der 70er Jahre in Berlin vollendet u. im Jahr 1873 zu Heidelberg promovirt. In einer vierjährigen Bethätigung als Referendar bei dem Landgerichte zu Elberfeld befähigte er sich zur Ablegung der großen Staatsprüfung, welche seine Ernennung zum Gerichtsassessor zur Folge hatte. Im Sommer 1879 trat er durch seine Habilitation an der Universität Halle in die akademische Laufbahn über u. richtete seine Dozententhätigkeit an der genannten Universität auf die bei Besetzung der Professur in Frage kommenden Fächer des Strafrechts und des Strafprozesses. Die bisher erschienenen literarischen Arbeiten des Herrn Dr v. Lilienthal werden von Fachgelehrten sehr günstig beurtheilt und eine Anerkennung seiner wissenschaftlichen Thätigkeit von Seiten seiner Fachgenossen liegt auch in der Thatsache, daß er vor kurzem in die Redaktion der Zeitschrift für die gesammte Strafrechtswissenschaft eingetreten ist.
Die Lehrthätigkeit des Herrn v. Lilienthal wird als eine erfolgreiche bezeichnet und dieser Gelehrte hätte dem Vernehmen nach auch in Halle bereits die verdiente Beförderung erfahren, wenn nicht besondere Personalverhältnisse dies verhindert hätten. In seiner mehrjährigen  praktischen Bethätigung im Gerichtsfache hat der Genannte das franz.-rheinische Prozeßverfahren genau kennen gelernt u. erscheint also zur Vertretung der vakanten Lehrfächer an der zürch. Hochschule vorzugsweise geeignet.
Die Erziehungsdirektion hat nicht unterlassen, das Gutachten der staatswissenschaftlichen Fakultät durch weitere Erkundigungen zu vervollständigen u. ist nunmehr in der Lage, gestützt auf den Vorschlag der Fakultät und auf die von Halle eingegangenen Empfehlungen die Wahl des Herrn v. Lilienthal zu beantragen.
Die mit dem Vorgeschlagenen bereits gepflogenen Unterhandlungen lassen es außer Zweifel, daß derselbe dem an ihn ergehenden Rufe unter den vereinbarten Bedingungen Folge leisten wird. Mit Rücksicht auf neuere Erfahrungen glaubt der Erziehungsrath die Ausrichtung einer Entschädigung für bis 1. April 1883 laufenden Miethzins der Wohnung in Halle nicht ohne die Bedingung vierjährigen Verbleibens in der hiesigen Stellung empfehlen zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als ordentlicher Professor an der staatswissen-  schaftlichen Fakultät der Hochschule für die Fächer des materiellen u. formellen Strafrechts u. des Civilprozesses wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Widerwählbarkeit ernannt:
Herr Dr K. v. Lilienthal, Dozent an der Universität Halle.
II. Der Amtsantritt des Gewählten findet auf 1. Oktober a. c. statt u. die jährliche Besoldung bei einer Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden wird außer den gesetzlichen Collegiengeldern auf 4000 Fr. angesetzt.
III. An die Kosten des Umzuges erhält Herr v. Lilienthal eine Entschädigung im Betrage von 700 Fr.
IV. Als eventuellen Miethzinsansatz erhält der Ernannte eine nachträgliche Vergütung bis auf den Betrag von 750 Fr. in der Meinung, daß diese Summe auf 1. Oktober 1886 auszubezahlen sei, sofern der Gewählte seine Wirksamkeit der Universität Zürich bis zu jenem Zeitpunkte widmen wird.
V. Mittheilung an den Gewählten und die Erziehungsdirektion.
