Beurlaubung der Hälfte der in hiesiger Stadt befindlichen Garnison.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung vom 4ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes in Beziehung auf theilweise Entlaßung der gegenwärtig noch in hiesiger Stadt im Dienst befindlichen zwey Compagnien Infanterie, beschloßen, was folgt:
1.) Es soll einstweilen keine dieser beyden Compagnien förmlich aus dem Dienste verabschiedet, hingegen aber die Hälfte der gesamm- ten Mannschaft, Ober- und Unter-Officiere inbegriffen, künftigen Samstag mit Urlaub nachhause entlaßen werden.
2.) Durch Ziehung des Looses ist auszumitteln, welche von diesen Militairs in Urlaub gehen dürfen; doch bleibt denjenigen, die das Loos zum Urlaube trifft, gestattet, statt anderer, welche nicht ausgelooset werden, im Dienst zu verbleiben.
3.) Der hierdurch der Hälfte bewilligte Urlaub wird einstweilen bis auf den 18ten d. M. festgesetzt, womit den Beurlaubten anzuzeigen ist, daß, wenn bis dahin nicht wieder eine Einberufung erfolgt, sie sich als entlaßen betrachten können.
Dieser Beschluß wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung überwiesen.
