Obergericht Civ. Abth. Zuschrift an dies. betr. e. Reklamation d. Bez. Ger. Horgen gegen e. erneuerte Anweisung zur Mittheilung d. zu. sr. Kenntniß gekommenen Fälle v. unrichtiger Versteuerung.
In einer an das Obergericht gerichteten u. von diesem mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. dem Regierungsrathe übermittelten Zuschrift beschwert sich das Bezirksgericht Horgen, daß in einem jüngsten  Cirkularschreiben – durch die Finanzdirektion veranlaßt – nur das Bezirksgericht Zürich aufgezählt worden sei, von dem gemäß § 35 des Vermögenssteuergesetzes Mittheilungen wegen unvollständiger Versteuerung regelmäßig eingehen, während Rückstände dieser Art bei ihm auch nicht vorkommen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Es ist dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Horgen im [sic!] Zuschrift mitzutheilen, daß dießfalls erhobene Durchsichten die Richtigkeit dieser Reklamation dargethan haben.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
