KSchrbn d. Bundesrathes betr. die Wahrnehmung daß gewisse Agenten sich damit befassen, Leute für Kalifornien anzuwerben u. mit denselben Verträge abzuschließen.
Unter Hinweisung auf die Wahrnehmung, daß sich gewisse Agenten in der Schweiz damit abgeben, Leute für Kalifornien anzuwerben, und mit denselben Verträge abzuschliessen, die auf bloße Bevortheilung leichtgläubiger Menschen, auf eigentliche Betrügereien abgesehen zu sein scheinen, richtet der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 9 dieß an die sämmtlichen Stände die Einladung, die erforderlichen Mittel ergreifen zu wollen, damit die Bürger vor Schaden bewahrt werden.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen: 
Es sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zu gutfindender Verfügung zuzustellen.
