Mittheilung des H[errn] Instructionsrichter Jäger betr. d. Prozess der Einbürgerung d. Franziska Ringger.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 4t Herbstmonat 1856.]
Herr Bundesrichter Jäger von Brugg berichtet mit Schreiben vom 3t September, dass er mit der Instruction des Prozesses betreffend Einbürgerung der Franziska Ringger mit ihrer Desscendenz [sic!] beauftragt sei u. dass die dießseitige Antwortschrift auf die Klage bei Vermeidung der gesetzlichen Folgen bis den 25 September einzusenden sei.
Geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung. 
