Eidg. Justiz- & Polizei-Depart. Zuschrift betr. d. Rek. d. Hrn. [Julius] Meier, in Baden, wegen Verweig. e. Jagdpatentes.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. November 1865.
Eine Zuschrift des eidgen. Justiz- & Polizeidepartements vom heutigen Tage, worin dasselbe unter Bezugnahme auf die dießfällige Beantwortung des Rekurses des Hrn. Julius Meier, von Baden, betreffend Verweigerung eines Jagdpatentes, nähere Aufklärung über einzelne Bestimmungen des herwärtigen Jagdgesetzes wünscht, geht zur Antragstellung an die Direktion der Finanzen.
