Aufforderung an d. Direkt. der Glatthalbahn f. Einholung einer Bewilligung z. Aushingabe v. Obligationen.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug und da sich ergeben, daß die Direktion der Glatthalbahn ohne die dazu erforderliche regierungsräthliche Bewilligung einzuholen eine in mehrern Blättern erschienene öffentliche  Einladung zu Unterzeichnungen für ein zum Zwecke des Weiterbaues der Glatthalbahn zu erhebendes Darleihen von einer Million Franken erlassen habe, worin gesagt sei, daß die Obligationen zum Nennwerthe von 200 Franken, 500 Franken und 1000 Franken auf Namen oder Inhaber ausgestellt werden; –
Mit Rücksicht auf die Bestimmungen der §§ 1100, 1101, und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches, beschlossen:
I. Sei die Direktion der Glatthalbahn aufzufordern:
a., ungesäumt die Erlaubniß des Regierungsrathes für Aushingabe von Obligationen, wie sie solche durch Publikation beabsichtigt, einzuholen;
b., sich gleichzeitig wegen Nichtbeachtung der bezeichneten Gesetzesbestimmungen zu verantworten;
c., jedes weitere Vorgehen in dieser Sache, insbesondere jede weitere Auskündigung bis nach ertheilter Bewilligung unter eigener Verantwortlichkeit zu unterlassen.
II. Mittheilung der Direktion der Glatthalbahn.
