Gesuch des Hrn. [Jakob] Reutlinger z. Rößli in Brüttisellen um Ermäßigung d. Rekognitionsgebühr für s. Tavernenrecht.
Mit Zuschrift vom 3. v. Mts. stellt Herr Prokurator Jucker, Namens des Herrn Jakob Reutlinger zum Rößli in Brüttisellen das Gesuch um Ermäßigung der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. März anläßlich der Erneuerung des Tavernenpatentes festgestellten Rekognitions-  gebühr von fcs. 800 auf das Minimum, im Wesentlichen anführend: durch die Eisenbahnverbindung seien sämmtliche an der neuen Winterthurerstraße erbauten Gasthöfe, welchen Rang sie auch früher eingenommen haben mögen, mehr als zu gewöhnlichen Wirthschaften heruntergesunken, es sei eine Seltenheit geworden, daß der Reisende bei ihnen sein Nachtquartier suche, so wie daß überhaupt in Maße Speisen verbraucht werden. Zudem sei Brüttisellen eine ganz unbedeutende u. ausschließlich agrikole Ortschaft, deren Bevölkerung einem Tavernenwirth keine großen Einnahmen bringe u. sich am allerwenigsten mit dem Genuße von gekochten Speisen im Wirthshause abgebe. Was das Tavernenwirthshaus in Brüttisellen halte, beschränke sich lediglich auf einige wenige Tanztage des Jahres, aber auch da seien die Einnahmen nach Abzug der Tageskosten so geringfügig, daß es sich kaum der Mühe lohne, davon zu sprechen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 29. März festgestellte Rekognitionsgebühr  für Erneuerung des Tavernenrechts zum Rößli in Brüttisellen wird von fcs. 800 auf fcs. 700 ermäßigt.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Finanzen.
