Staatsbeitrag an Wermatsweil f. e. Saugspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Wermatsweil hat im Oktober letzten Jahres mit einem Kostenaufwande von Fr. 3330. eine neue Saugspritze sammt Zubehör angeschafft & es sucht die dortige Zivilvorsteherschaft, unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöschein-  richtungen vom 22. Jenner 1879, um einen Beitrag an diese Kosten nach.
Ueber Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der fraglichen Feuerspritze spricht sich ein vorliegender Expertenbericht in durchaus befriedigender Weise aus, und auch das Statthalteramt Uster, welches das Gesuch der Vorsteherschaft Wermatsweil zur Entsprechung empfiehlt, bezeichnet die neu angeschaffte Sprite als ein gelungenes Werk.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Wermatsweil sind folgendermaßen gestaltet:
Das Gemeindgut beträgt
Fr. 27,331
und
das Gesammtsteuerkapital
Fr. 270,000
.
Die Zahl der steuerpflichtigen Bürger beläuft sich auf 58 und diejenige der Haushaltungen auf 50.
Gemeindesteuern waren in den letzten fünf Jahren im Ganzen 27,02‰ oder durchschnittlich per Jahr 5,400‰ zu entrichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Zivilgemeinde Wermatsweil wird, in Anerkennung ihres lobenswerthen Bestrebens, ihre Löscheinrichtungen möglichst zu verbessern, & in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge von Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten für An-  schaffung einer neuen Saugspritze sammt Zubehör im Betrag von Fr. 450 aus der Brandassekuranzkasse bewilligt.
2. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Wermatsweil, durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, unter Rücksendung des eingereichten Kaufvertrages, & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
