Die Schulgenoßenschaft Cappel wird angewiesen, ihrem Schullehrer ungesäumt eine Wohnung einzuräumen.
Mit Zuschrift vom 22. v. M. berichtet die Schulpflege Cappel, nachdem durch Rathsbeschluß vom 15. Heumonath 1837. der Recurs der Schulgenoßenschaft Cappel betreffend die dortige Lehrerwohnung, als unbegründet abgewiesen und erkennt worden, daß die Schullehrerstelle Cappel gemäß Art: 38. des Gesetzes über das Unterrichtswesen als einer Wohnung zuständig betrachtet werden müße, habe man der erwähnten Schulgenoßenschaft diesen  Beschluß bekannt gemacht, dieselbe jedoch bis zur Stunde nicht zu deßen Befolgung vermögen können. Da nun aber die dießfällige Verzögerung in mehrfacher Beziehung für die Schule Cappel höchst nachtheilig sey und überdieß §. 13. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen letztere verpflichte, dafür zu sorgen, daß dem Lehrer die gesetzliche Besoldung regelmäßig und vollständig eingehändigt werde, – da ferner bereits drey Schulverweser auf Entschädigung für die Lehrerwohnung harren, so ersuche die Schulpflege Cappel angelegentlichst dafür, daß endlich einmahl dieser Anstand von hier aus zum Ziele geführt werden möchte.
Nach Einsicht obigen Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Knonau einzuladen, dafür besorgt zu seyn, daß dem mehrerwähnten Rathserkenntniße, wonach die Schulgenoßenschaft Cappel angewiesen ist, dem dasigen Schullehrer gesetzliche Wohnung einzuräumen, ungesäumt Folge gegeben werde, widrigenfalls das Statthalteramt die Schulgenoßenschaft Cappel wegen Ungehorsams gegen amtliche Befehle an das zuständige Gericht zu überweisen hätte.
Von diesem Beschluße wird auch der Schulpflege  Cappel mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
