Auftrag an die Direktion der polit. Angelegenheiten betr. Herausgabe der topographischen Karte des Kantons Zürich.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. März 1850 ward die topographische Kommission beauftragt, behufs einer möglichst schnellen Vervielfältigung der topographischen Karte des Kantons Zürich ein Gutachten darüber abzugeben:
a.)
ob es möglich wäre, die Blätter der topographischen Karte, soweit sie den Kanton Zürich betreffen, noch im Laufe des Jahres 1850 zu autographiren.
b.)
wie hoch sich die Kosten belaufen würden.
c.)
ob die Kosten durch Verkauf von Exemplaren an Privaten oder auf anderm Wege gedeckt werden könnten.
Unterm 29. März a. p. gab die topographische Kommission dem Regierungsrathe einen ausführlichen Bericht ein, in welchem die verschiedenen Methoden der Vervielfältigung der Karte behandelt und die Ansicht ausgesprochen worden, daß die Methode des Autographirens, allerdings die wohlfeilste, kein befriedigendes Werk liefern würde, daß dagegen das Graviren auf Stein oder die Lithographie in vertiefter Manier in Hinsicht auf Klarheit und Schönheit der Darstellung entschieden den Vorzug verdiene, daß die Kosten der erstern sich auf Frkn. 10,000, diejenigen der letztern Methode auf Frkn. 14000 sich belaufen und daß, der Preis der Karte auf Frkn. 12 angesetzt, bei einem Verkauf von  1800 Exemplaren sich ein Mehrerlös von Frkn. 7600 ergeben würde. Der Regierungsrath überwies dieses Gutachten dem Finanzrath und dieser beauftragte den Herrn Oberst Pestalozzi, ein kleineres Stück der Karte des Kantons Zürich als Probe auf Stein graviren und zur Vergleichung das nämliche Stück autographiren zu lassen. Herr Ingenieur Wild, von Herrn Pestalozzi damit beauftragt, führte diesen Auftrag aus. Da nun seit der Fassung der oben angeführten Beschlüsse die topographische Kommission der Direktion der politischen Angelegenheiten zugetheilt worden, so gelangte der Bericht hierüber durch jene Kommission an diese letztere, welche ihrerseits im Einverständniß mit der Direktion der Finanzen die Angelegenheit direkt vor den Regierungsrath bringt. Die angestellten Versuche bestätigen nun vollkommen die in dem Bericht der topographischen Kommission vom 29. März 1850 ausgesprochene Ansicht, daß die Lithographie in vertiefter Manier mit der Nadel dem Kupferstiche am nächsten kömmt, dabei kaum den dritten Theil des Kupferstichs kostet, und den wichtigen Vortheil gewährt, daß die Uebertragung auf den Stein durch Herrn Ingenieur Wild auf dem topographischen Büreau selbst ausgeführt werden kann, so daß keine Reinzeichnung der Karte erfordert und deßwegen eine nicht unbedeutende Ersparniß erzielt wird. 
Die beiliegenden Proben No 2 und 4 zeigen die Aufnahme der Umgebung von Pfungen, welche Partie der Karte als Maßstab zur Ermittlung des nöthigen Zeitaufwandes sehr geeignet ist. No 2 ist ein Abdruck von einer Tintenzeichnung auf Stein (erhöhte Manier), No 4 dagegen auf Stein gravirt (vertiefte Manier). Zur leichtern Vergleichung und richtigen Beurtheilung dieser Proben ist denselben theils eine Handzeichnung, theils ein Kupferstich No 3 von derselben Partie der Karte beigefügt. Es zeigt sich bei der Vergleichung sofort deutlich, daß die erhöhte Manier bei weitem nicht die Schärfe, Einfachheit und Continuität der Linien erreicht, wie dieß bei der vertieften gefunden wird, auch hat sich zu Gunsten jener durchaus kein Zeitgewinn herausgestellt.
Es verdient daher die vertiefte Manier unbestritten den Vorzug und sie wird bei geschickter Ausführung, wofür die ausgezeichneten Kenntnisse und Einsichten, die Herr Ingenieur Wild im Fache der topographischen Darstellung besitzt, die möglichste Garantie darbietet, ein Werk liefern, das bei der allgemein anerkannten Vortrefflichkeit der Karte selbst, allen Anforderungen aufs vollkommenste entspricht, ohne dem Staate die großen Kosten zu verursachen, welche andere Kantone auf die Vervielfältigung ihrer Karte in Kupferstich verwendet haben. 
Mit Hinsicht auf den Zeitaufwand, den das Graviren der ganzen Karte auf Stein in Anspruch nehmen wird, hat ein sorgfältiger auf die Probearbeit basirter Ueberschlag gezeigt, daß es mit Beihülfe eines Zeichners zum Calquiren der Zeichnungen möglich sein dürfte, die ganze Arbeit in 3 Jahren zu vollenden.
Versuche, die in der neusten Zeit vom topographischen Büreau aus Auftrag der Direktion der politischen Angelegenheiten mit farbigem Druck angestellt worden, haben ein sehr beachtenswerthes Resultat geliefert.
Zum bessern Verständniß der Karte ist es nämlich nothwendig, die Bezeichnung der Straßen und Bäche, sowie der Höhenlinien deutlicher von einander zu unterscheiden, dieß ist aber nur durch Anwendung verschiedener Farben möglich. Es wurden daher in dieser Richtung Versuche angestellt, und diese haben, wie die beigelegten Proben zeigen, dargethan, daß, der Genauigkeit der Karte unbeschadet, ein solcher Farbendruck ausgeführt werden kann. Da jedoch bei größern Blättern leicht merkbare Verschiebungen bei der Anwendung mehrerer Steine entstehen könnten, so wird es nothwendig, die Blätter zu halbiren und die ganze Karte in 32, statt in 16 Blättern zu liefern. Es würde dies noch den Vortheil gewähren, daß kleinere und daher  verhältnißmäßig viel wohlfeilere und leichter fehlerfreie Steine angewendet werden können, bei denen auch die Gefahr des Zerspringens unter der Presse geringer ist. Dazu kommt noch, daß das Lithographiren kleinerer Steine weniger schwierig ist und daß schneller einzelne Blätter publizirt werden könnten, und daß die Blätter eine angemessene Größe erhalten, die sich für den Gebrauch bequemer herausstellt. (16‘‘ breit und 10‘‘ hoch.)
Außer der größern Deutlichkeit gewährt die Lithographie mit Farbendruck noch den namhaften Vortheil, daß die Arbeit eher vertheilt werden kann und daß allfällige Korrekturen minder schwierig werden.
Dabei ist endlich noch in Betracht zu ziehen, daß später leicht durch Privatspekulation eine Kopie der Karte in Farbendruck erscheinen u. den Verkauf der Blätter ohne Farbendruck erschweren könnte.
Betreffend die Kosten der Vervielfältigung ergibt sich aus den diesfälligen Untersuchungen und Berechnungen Folgendes:
Im Bericht der topographischen Kommission vom 29. März 1850 werden die Kosten für die Autographie auf Frkn. 10000, diejenigen des Gravirens auf Stein (vertiefte Manier) auf Frkn. 14000 berechnet. Es hat aber eine spätere genauere Prüfung der Sache gezeigt, daß für diese Berechnungen  keine genügenden Grundlagen vorhanden gewesen.
Die seitdem vorgenommenen Versuche mit Farbendruck und die diesfällige Kostenberechnung zeigen, daß die dadurch veranlaßte Kostenvermehrung ausgeglichen würde, wenn der Preis der einzelnen Blätter (das Ganze zu 32) auf 5 Btzn. statt 4 und derjenige für die ganze Karte auf Frkn. 16 gesetzt würde, ein Preis, der im Verhältniß zu den Kosten, welche die Aufnahme der Karte dem Kanton veranlaßt hat (Frkn. 40,000, die von der Eidgenossenschaft erhaltenen Frkn. 17000 nicht inbegriffen) und in Berücksichtigung der außerordentlichen Vollkommenheit der Karte immerhin als ein sehr mäßiger erscheint.
Mit Hinsicht auf die Frage der Ausführung sind folgende Momente zu berücksichtigen: Es stehen hiefür 2 Wege zu Gebot; der eine derselben ist die Vervielfältigung der Karte durch Lithographie einer lithographischen Anstalt oder Kunsthandlung in Akkord zu geben; der andere, die Lithographie unter der speziellen Leitung des Ingenieurs, welcher die Anordnung aller bisherigen Aufnahmsarbeiten besorgt hat, ausführen zu lassen und nur die Lieferung des Papiers und den Druck der Blätter einer lithographischen Anstalt zu accordiren. Von diesen beiden Wegen bietet nur der letztere genügende Garantie für die Vollkommenheit der Arbeit, aus Gründen, die in dem Gutachten des  Herrn Oberst Pestalozzi vom 11. März h. a. näher entwickelt sind. Auch ökonomisch stellt sich der letztere Weg als der günstigere heraus, wesentlich aus dem Grunde, weil die Kosten der Reinzeichnung der Karte und die Besoldung eines Verifikators wegfallen, indem Herr Wild die Zeichnung auf den Stein selbst besorgt.
Die Rechnung würde sich nach neuern genauern Untersuchungen folgenderweise stellen (Bericht des Herrn Oberst Pestalozzi):
1.
Für Ankauf der Steine
Frkn.
1600.
2.
Herrn Ingenieur Wild 3 Jahresbesoldungen
   “
5400.
3.
Besoldung eines Lithographen für 3 Jahre
   “
3300.
4.
Einem Zeichner für die Durchzeichnung, Calquirung der Karte
   “
2000.
5.
Für Verschiedenes
   “
700.
6.
Zinse des Vorschusses
   “
1120.
7.
Provision an Verkäufer ca. 1rp[en] pr Blatt
   “
580.
8.
Für Papier und Druck von 2000 Exemplaren
   “
12800.
Frkn.
27500.
Wird der Preis der einzelnen Blätter zu 5 Btzn. und derjenige der ganzen Karte zu Frkn. 16 angenommen, so bedarf es zu Deckung dieser Kosten des Verkaufs von ca. 1720 Exemplaren. Eine Zahl, auf deren Absatz in und außer dem Kanton mit voller Zuversicht gerechnet werden kann. Es  dürfte indeß zweckmäßig sein, das Verhältniß des Preises der ganzen Karte zu demjenigen der einzelnen Blätter dadurch etwas günstiger zu stellen, daß der Preis der letztern durchschnittlich zu 5 1/2 Batzen angesetzt würde. Diese einzelnen Blätter würden deswegen nicht minder gekauft, während der verhältnißmäßig wohlfeilere Preis eher zu Ankauf des Ganzen ermuntern würde. Es muß jedoch bemerkt werden, daß der Preis nicht für alle einzelnen Blätter gleichmäßig angesetzt werden kann, sondern nach der sehr verschiedenen Größe und Schwierigkeit der Arbeit bei der Ausführung derselben und auch der Bedeutung und dem daherigen Werthe der Blätter verschieden angesetzt werden muß. So z. B. haben die Blätter, welche die Stadt Zürich oder die Stadt Winterthur enthalten einen viel höhern Werth als die meisten andern und sie werden auch bei verhältnißmäßig erhöhtem Preis am meisten gekauft werden.
Es bedarf also zur Ausführung des Unternehmens durch das topographische Büreau eines successiven Vorschusses von Frkn. 13000, indem die Kosten für Druck und Papier sofort durch den Verkauf der einzelnen Blätter gedeckt würden.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten, 
beschlossen:
I. Zum Zwecke der Vervielfältigung der Karte des Kantons Zürich wird in den nächstfolgenden drei Jahren successiv ein Vorschuß von Frkn. 13000 aus der Staatskassa bewilligt, in der Meinung, daß dieser Vorschuß aus dem Ertrag des Verkaufs dieser Karte als Ganzes oder in einzelnen Blättern wieder remboursirt, ein allfälliger Ueberschuß der Ausgaben jedoch auf die Staatskassa genommen werde, in welche auch ein allfälliger Mehrertrag des Erlöses fällt.
II. Diese Vervielfältigung soll durch Graviren der Aufnahmsblätter der Karte, in dem Maßstab derselben von 1/25000 der wahren Größe, auf Stein (vertiefte Manier) und mit farbigem Druck, entsprechend dem beiliegenden Probeblättchen (No 6) und zwar in der Weise Statt finden, daß das ganze in 32 Blättern innerhalb des Zeitraums der nächsten 3 Jahre 1852–1854 erscheint.
III. Für die Verbreitung wird zunächst der Weg der Subskription eingeschlagen, deren Anordnung der topographischen Kommission, im Einverständniß mit der Direktion der politischen Angelegenheiten übertragen wird. Für den weitern Verlauf wird mit einer Kunsthandlung eine Uebereinkunft getroffen.
IV. Der Subskriptionspreis der ganzen Karte wird zu 25 Frkn. neue Währung festgesetzt. Der Verkaufs-  preis der einzelnen Blätter wird je nach der größern oder geringern Reichhaltigkeit derselben bestimmt, im Durchschnitt aber zu 90 Rppn. neue eidg. Währung angenommen. Der Regierungsrath behält sich vor später höhere Preise festzusetzen.
V. Die Auflage wird vorläufig zu 2000 Exemplaren angenommen, wovon sich der Regierungsrath 200 Exemplare zur Verfügung vorbehält.
VI. Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird beauftragt, die erforderlichen Anordnungen für die Vollziehung dieses Beschlusses zu treffen und die nöthigen Verträge unter Vorbehalt der Ratifikation des Regierungsrathes abzuschließen.
