Weisung an den Großen Rath, betreffend die von der Versammlung des Kreises Bärentschweil getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.

Iussu Praesidii.
Actum Montags den 8. März 1841.
Laut einem von dem Statthalteramte Hinweil mit Schreiben d. d. 7ten d. M. einbegleiteten Verbalprozeße hat an eben diesem Tage die Wahlversammlung des Kreises  Bärentschweil an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Zunftrichter Rudolf Tobler, zum Mitgliede des Großen Rathes gewählt, den Herrn Alt-Gemeindammann Hs. Jacob Walder aus Bärentschweil., welcher von 605. Votanten 346. Stimmen erhielt.
Da sich aus dem Verbalprozeße ergibt, daß daß [sic!] diese Wahl ganz in gesetzlicher Form und Ordnung statt gefunden[,] so trägt der Regierungsrath darauf an, daß dieselbe anerkannt und der Herr Cantonsrath Wald zur Beeidigung einberufen werde.
Das mundliche Referat wird HHer[r] Regierungsrath M. Sulzer erstatten. 
