Erneuerte Abweisung des Gemeindrathes Richterschweil, pto. Ertheilung des Landrechtes an Senator de neufville in Frankfurt a/m.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7t. d. M. betreffend das unterm 30t. v. M. erneuerte Gesuch des Gemeindrathes Richterschweil, daß das von der Gemeinde am 9t. Februar d. J. an Herrn Senator Sebastian de neufville und Gattinn in Frankfurt a/m. eventuell ertheilte Bürgerrecht bestätigt, und die unentgeldliche Ertheilung des Landrechtes an die Genannten damit verbunden werden möchte;
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abzuweisen, da für den Staat kein hinreichender Grund zur Schenkung des Landrechtes vorhanden sei;
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Richterschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.
