Gemdrath Uster & Zweidler in Wermatsweil; Rekurs betr. Korrektion e. Straße III. Kl.
In Sachen des Gemeindrathes Uster & des Hrn. Ulr. Zweidler in Wermatsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Korrektion einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis F. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
G. Der Bezirksrath Uster hat unterm 19. Heumonat 1879 beschlossen:
I. Der Rekurs ist theilweise begründet und der angefochtene Beschluß dahin modifizirt, daß bei dem beim Zweidler schon Haus befindlichen Sodbrunnen die im Projekte I bestimmte Straßenbreite mittelst einer Einbiegung um 1/3 Meter reduzirt wird, in der Weise, daß die Straße dem Brunnen um so viel weniger nahe kommt, als der Plan weist, und von diesem Punkte aus die Einbiegung nach beiden Richtungen, einerseits am  Anfang des Projektes I bei der Straße II. Klasse anderseits in der Kurve zwischen Zweidlers Haus und Scheune ausläuft.
II. Kosten.
III. Mittheilung.
H. Mit Schreiben vom 11. August sucht der Gemeindrath Uster um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses und um Gutheißung des bezüglichen Entscheides des Rekurrenten nach, indem er zur Begründung anführt, daß es nicht thunlich sei, in einer Kurve die Straße zu verengen, und daß die Gemeinde bestrebt sei, das Straßennetz III. Klasse allerorts zu verbessern und auf die einseitliche Breite von 16 Fuß zu bringen, ja in Kurven noch über dieses Maß hinauszugehen. 
J. Auch Hr. Zweidler beschwert sich mit Eingabe vom 18. Augstmonat über den bezirksräthlichen Entscheid. Hinsichtlich der Breite der Straße in der Kurve stimmt er dem Gemeindrathe bei, im Uebrigen aber ist er, wie früher, so jetzt noch, ein Gegner von Projekt I und wünscht, daß Projekt II gebaut werde, weil dabei einerseits sein Brunnen & sein Hofraum intakt bleiben, anderseits sein Gegner, Hr. Gujer, seine Mistwürfe leicht verlegen könne.
K. In der Beantwortung des gemeindräthlichen Rekurses verficht Hr. Zweidler abermals die Ansicht, daß Projekt II in technischer Beziehung richtiger sei,  als Projekt I, während
L. der Gemeindrath Uster sich in seiner Antwort auf den Zweidlerschen Rekurs lediglich auf seine eigene Beschwerde bezieht.
M. Der Bezirksrath Uster äußert sich folgendermaßen: Die lokalen Verhältnisse sprechen dafür, das die Straße nicht hart an den vielfach besprochenen Sodbrunnen reiche, auf der andern Seite würde die Mistwürfe des Hrn. Gujer durch ein Verschieben der Straße allzu stark verschmälert. Um nun beide Parteien möglichst zu berücksichtigen, habe der Bezirksrath die Einbiegung der Straße beim Brunnen beschlossen. Durch diese Modifikation erwachse der Straße kein nennenswerther Nachtheil, zumal die Verschmälerung nicht, wie die Rekurrenten sagen, in einer Kurve [welche erst oberhalb des Zweidler’schen Hauses beginne], sondern an einer geraden Linie liege. Die Straße, welcher eigentlich kaum die Qualifikation einer öffentlichen zukomme und deren Frequenz eine minime sei, erhalte immerhin noch eine mehr als genügende Breite.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In rein technischer Hinsicht stehen sich beide Projekte ungefähr gleich, es kann sich daher bloß darum handeln, welcher der beiden streitenden Anstößer eher Berücksichtigung verdient. Neu schnei-  det schon das vom Bezirksrathe angenommene Projekt einen ziemlichen Theil der Mistwürfe des Hrn. Gujer ab, bei Annahme von Projekt II würde dieselbe fast gänzlich wegfallen, und es wäre Hr. Gujer gezwungen, eine neue Mistwürfe auf der entgegengesetzten Seite seiner Scheune anzulegen. Um dieß zu ermöglichen, müßte aber eine hinter der Scheune befindliche Kelter beseitigt werden, was natürlich, da Gujer sich hiezu nicht freiwillig versteht, die Kosten der Expropriation ganz außerordentlich erhöhen würde. Es wird daher nothwendig, die Straße auf die entgegengesetzte Seite zu drücken. Hier steht allerdings der Brunnen des Hrn. Zweidler im Wege und es hat der Bezirksrath demselben durch die Einbiegung der Straße Rechnung getragen, es bliebe somit nur noch zu entscheiden, ob eine solche Einbiegung statthaft sei.
Aber auch dieser Einwurf fällt weg, da der Gemeindrath sich in einer nachträglichen, von der Direktion provozirten Eingabe mit einer Reduktion der Kranenbreite von 16 Fuß auf 15 Fuß in der ganzen Länge der Straße einverstanden erklärt. Auf diese Weise wird der Brunnen geschont und der Straße bliebe immerhin noch eine genügende Breite.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Rekurse des Gemeindrathes Uster & des Hrn. U. Zweidler, in Wermatsweil gegen den Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Korrektion der sog. Baumgartenstraße im Dorfe Wermatsweil wurden als unbegründet abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß – wonach Projekt I gebaut werden soll – bestätigt, immerhin in der Meinung, daß die Kranenbreite der Straße der ganzen Länge nach auf der Seite gegen das Zweidlersche Grundeigenthum hin um einen Fuß reduzirt werde.
2. Tragen der Gemeindrath Uster & Hr. Zweidler die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren nebst Fr. 5 Augenscheinskosten zu gleichen Theilen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, an Hrn. Zweidler, an den Bezirksrath Uster unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und der Pläne.
