Beschluß betf. Fortsetzung der Bergstraße v. Männedorf bis zur neuen Seestraße.
Betreffend die Fortsetzung der Bergstraße von Männedorf bis zur neuen Seestraße,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 5 Dez: 1833. wurde festgesetzt, daß eine Straße von Illnau über Uster auf Oetweil & von da sowohl nach Männedorf als nach Stäfa in die Klasse der Landstraßen aufgenommen werden solle. Nach  diesem Beschlusse wurde im Jahr 1837. die Korrektion der sogen: Kugelgasse als weitere Fortsetzung der Bergstraße vom Staat unternommen & von der Gemeinde im Akkord ausgeführt.
B. Diese Kugelgasse bedarf nun in ihrer Ausmündung in die Seestraße einer Verbesserung für welche zwei Projekte vorgeschlagen werden. Nach dem einen, dem Hauptprojekte, würde die Korrektion in der Erweiterung der bestehenden Straße, nach dem andern Projekte der Modifikation würde eine neue Straßenstreke angelegt.
C. Die Verhältnisse dieser beiden Projekte sind folgende:
Die Länge des Hauptprojektes würde 523 Fuß, die der Modifikationen [sic!] 466. betragen. Die Senkungen des Hauptprojektes sind höchstens 6 8/10, die der Modifikation 5%. Die Kosten des Hauptprojektes betragen 3618 Frkn. 83. Rpp[en] die der Modifikation 1496 Frkn. 91 Rpp[en].
D. Man kann nun nach einem Berichte des Strasseninspektors ohne wesentliche Nachtheile für die Straße das Waschhaus des Steinmetz Fierz stehen lassen & die Brücke nicht erweitern, wodurch die Kosten für das Hauptprojekt um Frkn. 800. vermindert würden.
E. Gegen das modifizirte Projekt wurde von Seite der Herrn Dr. Dändliker, Felix Wethli & Jakob Pfister  Einsprachen erhoben u. die Anwendung des Abtretungsgesetzes bestritten.
Es ist zu berücksichtigen:
1.,
Nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 5 Dez: 1833. u. den seitherigen Beschlüssen dieser Behörde u. des Straßendepartements kann es keinem Zweifel unterliegen, daß die fragliche Straße in die Klasse der Straßen zweiter Klasse gehöre, u. daher vom Staate erbaut werden müsse;
2.,
Was nun die beiden Projekte betrifft, so erscheint die Modifikation als das wohlfeilere & technisch bessere Projekt. Allein man muß mit Rücksicht auf die Kosten nicht unberücksichtigt lassen, daß dieselben sich noch in Folge höherer Entschädigungen für die Abtretungen vermehren dürften;
3.,
Wenn man die wesentliche Bedeutung dieser Straße in’s Auge faßt, welche die ist, daß die Bewohner jenseits des Berges & diesseits mit dem See in Verbindung gebracht werden können, welcher Zweck weit eher durch das Hauptprojekt als durch die Modifikation erreicht wird, so muß das Hauptprojekt als das zweckmäßigere angesehen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:  
I. Die Ausmündung der Kugelgasse in die neue Seestraße soll nach dem Hauptprojekte vorgenommen werden.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, bei diesem Projekte diejenigen Veränderungen, namentlich die unter Fact: D. bemerkten anzuordnen, wobei Ersparnisse von Kosten eintreten können, ohne den Gebrauch der Straße zu benachtheiligen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
