Beschluß betr. Erstellung e. Weinkellers unter d. Chorgebäude d. Strafanstalt.

[Cirkular-Beschlüße
17. November 1875.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Die durch den Verkauf des alten Spitals nothwendig gewordene Räumung der Weinlagerkeller daselbst hat in jüngster Zeit stattgefunden. Die Keller des Obmannamtes, des Kantonsspitals, der Gebäranstalt und der Irrenanstalt  haben jedoch nur einen Theil der Fässer und meist nur die kleinern Norn aufnehmen können. Ein anderer Theil und zwar Fässer von 70–134 Saum hat theils im Irrenhauskeller, theils im Kornhauskeller noch verbleiben müssen, weil sie ihrer Größe wegen nirgends plazirt werden konnten und auch, weil sie zum größten Theil noch angefüllt sind. Da Rheinau diese Fässer ebenfalls nicht aufnehmen kann, und der Verkauf derselben aus dem Grunde nicht angezeigt erscheint, weil der Spitalbedarf es verbietet, so ist die beförderliche Einrichtung eines weitern Lagerkellers in Zürich zur absoluten Nothwendigkeit geworden. Als solchen hat man den großen Keller unter dem Chorgebäude der Strafanstalt in Aussicht genommen.
Dieser Keller zur Zeit unbenutzt ist 90‘ lang, 31‘ breit und 15 1/2‘ hoch, 11‘ tief im Boden und vollkommen trocken; von den übrigen Strafanstaltsräumlichkeiten ist er gänzlich abgeschlossen und durch die neuen Bauten ist die Zufahrt zu demselben sehr bequem gemacht. Er eignet sich also in vorzüglichem Grade zu dem genannten Zwecke und bedarf nur einer einzigen Verbesserung, nämlich der Erstellung einer komplet neuen Decke.
Die Querbalken der gegenwärtigen Decke  sind nämlich an ihren Kopfenden theils morsch, theils abgefault, so daß man schon seit längerer Zeit genöthigt war, längs der Mauern Unterzüge anzubringen, welche entfernt werden müssen. Außerdem ist dieser Boden stellenweise schadhaft und durchlässig, so daß im jetzigen Zustande die Temperatur des Kellers im Sommer zu hoch, im Winter zu niedrig ist. Die Erstellung eines neuen Balkenwerkes mit Schrägboden, guter Zwischenfüllung und neuem Boden wird diesem Uebelstande abhelfen. Für allfällige Anbringung noch eines Blindbodens unter dem neuen Boden könnte man ohne Zweifel den alten Boden verwenden.
Nach einem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeholten Voranschlag würde diese Reparatur auf 3500 Frk. zu stehen kommen, eine Summe die gegenüber der Gewinnung eines so geräumigen und vortrefflichen Lagerkellers als unbedeutend erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die beantragte Reparatur im Keller  unter dem Chorgebäude der Strafanstalt zum Zwecke der Erstellung eines Weinlagers für die Spitalanstalten wird bewilligt und der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur beförderlichen Ausführung derselben der nöthige Kredit ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
