Klage gegen den pädagogischen Beobachter betreffend Amtsehrverletzung des Großen Rathes.
Mit Eingabe vom 16. hujus macht die Staatsanwaltschaft unter Uebersendugn der No 46. des pädagogischen Beobachters darauf aufmerksam, daß derselbe in den Schlußfragen an Herrn Statthalter Gujer nach ihrer Ansicht schon wieder eine Verletzung der  Amtsehre des Großen Rathes durch Verläumdung enthalte, und frägt an, ob sie demnach gegen den Verfaßer des Artikels und den Redacteur Klage führen solle.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages beschlossen:
I. Sey die Staatsanwaltschaft beauftragt, wegen des fraglichen Artikels, an den sich die Schlußfragen reihen, in seinem ganzen Zusammenhange, besonders aber wegen des Titels, verbie: Unumstößlicher Beweis, daß der Große Rath des Cantons Zürich [vom Jahr 1839.] die verfaßungsmäßige Unabhängigkeit des höchsten Gerichtes gebrochen und somit die Verfassung verletzt hat.“ und ferner „Schlußfrage No 3. Wenn die Verfassungsverletzung nunmehr so klar vorliegt, daß von verständigen Männern daran gar nicht mehr gezweifelt werden kann [und zu den verständigen Männern wird man nicht nur Sie, sondern auch die Majorität der Cantonsräthe zählen sollen] würde sich nicht das Beharren auf zunächst irrthümlicher, nunmehr wißentlicher Verfassungsverletzung zu Meineid steigern?[“] Klage zu führen.
II. Sey hiervon der Staatsanwaltschaft unter Rückstel-  lung der fraglichen Nummer des pädagogischen Beobachters Kenntniß zu geben.
