Abweisung des Recurses des Hs. Ulrich Güttinger aus Opfikon Nahmens der dortigen Holzgenoßenschaft betreffend Forstwirthschaft.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. in Sachen des J. Ulrich Güttinger aus Opfikon Nahmens der dortigen Holzgenoßenschaft, Recurrenten, gegen einen Beschluß der Forstpolicey-Commißion, betreffend Forstaufsicht. Nachdem sich ergeben:
A.) Herr Ulrich Güttinger beschwere sich mit Schrei-  ben vom 17. August 1839. im Nahmen der Gerechtigkeitsbesitzer von Opfikon darüber, daß auf die von ihm Nahmens der Letztern erfolgte Weigerung, ihre Waldung mit Herrn Forstmeister Steiner zu bereisen, die L. Forstcommißion ihnen durch das Statthalteramt die Anzeige habe zugehen laßen, Herr Steiner werde noch einmahl kommen, um mit der Vorsteherschaft die Genoßenschaftswaldung zu bereisen, und es werde nicht entsprechenden Falls die Vorsteherschaft (um den Gesetzen sowohl, als den Behörden Achtung zu verschaffen) zum Gehorsam gezwungen werden.
B.) Gegen diesen Beschluß haben die Gerechtigkeitsbesitzer einmüthig Recurs an den Regierungsrath genommen und führen folgende Gründe zu deßen Rechtfertigung an: 
1.) Die fragliche Waldung falle als ihr anerkanntes Eigenthum nicht unter forstpoliceyliche Aufsicht, da die Gerechtigkeitsbesitzer alle darauf haftenden Lasten losgekauft, dieser Loskauf vom Regierungsrath bestätigt und die Waldung ihnen als Eigenthum zugesichert worden sey.
2.) Nach dieser Eigenthumsanerkennung seyen die Dorf-  gerechtigkeiten käuflich und verkäuflich, und es laße sich nicht absehen, warum nicht die Holzgenoßen, welche die Waldungen mit großen Opfern aus ihrem Privatvermögen an sich gebracht, andern Privatwaldbesitzern gleich gehalten werden sollten, zumahl wenn einer alle Dorfgerechtigkeiten zusammen kaufen würde, dieselben als Privatwaldung der Forstaufsicht enthoben wären.
3.) Die Gerechtigkeitswaldung von Opfikon sey musterhaft verwaltet worden, und es werden wohl diejenigen, welche ihr Eigenthum mit der größten Thätigkeit und Einsicht redlich verwalten, nicht daran gehemmt und gleichsam bevogtet werden müßen. Der §. 3. des Vormundschaftsgesetzes spreche deutlich aus, wasfür Personen unter Bevogtigung gestellt werden sollen. Die benannten Waldungen seyen weder geschenkt noch vererbt, sondern von den Besitzern vereint und nur theilweise in mehrern Mahlen erkauft und nach Verhältniß aus ihrem eigenen Vermögen bezahlt worden, daher sie auch die eigene Verwaltung und freyes Dispositionsrecht in Anspruch nehmen.
4.) Der §. 15. der Verfaßung sichere die Unverletzlichkeit des Eigenthums, und die Recurrenten fühlen  sich in diesem Rechte gekränkt, wenn sie nicht mehr frey nach ihrem Bedürfniß in ihrer Waldung verfügen können, und unter einem Gesetz leben müßen, das der Verfaßung widerspreche.
5.) Bey Bearbeitung des Forstgesetzes haben dieselben mit Petitionen und auf andere Weise dagegen gearbeitet, um von deßen Aufsicht und Last befreyt zu werden, und finden es unbillig, daß Fleißige und Träge, Haushälterische und Verschwender in gleichen Rechten leben müßen.
C.) Die vom Rathe des Innern zur Berichterstattung aufgeforderte Forstcommißion erwiedere:
ad 1. Das Begehren sey durchaus unzuläßig, indem das Forstgesetz vom 29. September 1837. in den §§. 3. 13. Lemma c. 15. 18. 22. 24. 30. 31. 32. und 33., ferner Abschnitt II. Lit. 1. und 3., sowie in den §§. 98. 100 und 102. auch die Genoßenschaftswaldungen der forstpoliceylichen Aufsicht unterwerfe, ohne einen Unterschied zu machen, ob dieselben frey von Servituten seyen oder nicht.
ad §. 2. Ein solches Uebergehen aller Dorfgerechtigkeiten in eine Hand und eine dadurch bewirkte Um-  wandlung einer Genoßenschaftswaldung in Privatgut habe in dem §. 55. des Forstgesetzes seine unübersteiglichen Schranken gefunden.
ad. §. 3. & 4. Diese Motive beruhen auf einer gänzlichen Begriffsverwirrung. Jedes Gesetz gelte für jedermann gleich, und die darin über den Schuldigen verhängte Strafe verletze den Unschuldigen keineswegs an seiner Ehre. Auch sey das Dispositionsrecht möglichst wenig beschränkt, und das Gesetz bloß gegen Devastation und Vernachläßigung gerichtet.
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Forstgesetz vom 27. September 1837. (off. S. Band IV. pag. 360. u. s. f.) die Waldungen in 3. Kathegorien eintheilt, nähmlich in Staatswaldungen, Gemeinds- und Corporationswaldungen und in Privatwaldungen, und daß, wenn es sich nun frägt, in welche Claße die Genoßenschaftswaldungen von Opfikon gehören, kein Zweifel obwalten kann, daß dieselbe zu der zweyten (Corporationswaldungen) zu nehmen ist, zumahl die dagegen angeführten Gründe jeder Rechtfertigung ermangeln, indem:
a.) Die durch das Gesetz angeordnete Forstaufsicht mit  dem unbestrittenen Eigenthumsrecht der Holzgenoßenschaft nicht im Widerspruche steht, da dieselbe keineswegs als der Ausfluß eines dem Staate nicht zustehenden Obereigenthums, sondern des ihm unzweifelhaft zukommenden Oberaufsichtsrechts über die Verwaltung des Gemeinds- und Corporationseigenthums erscheint.
b.) Die Verkäuflichkeit der Dorfgerechtigkeit den Character deßelben als Corporationswaldung nicht verändert, übrigens von einem solchen unbeschränkten Veräußerungsrecht bey Corporationswaldungen schon darum keine Rede seyn kann, weil der §. 35. des Forstgesetzes jede Vertheilung oder Veräußerung derselben von einer Bewilligung des Regierungsrathes abhängig macht.
2.) Daß, den Character einer wirklich[en] Corp: Waldung vorausgesetzt, die Bestimmungen des Forstgesetzes über diese Claße von Waldungen zur Anwendung kommen müßen, wohin nahmentlich die Vorschrift betreffend die Bewirthschaftung und die damit verbundene Forstaufsicht gehören, (Forstgesetz Absch. II.  Tit. 2. und 3.) darauf aber nichts ankommen kann, ob die bisherige Bewirthschaftung mehr oder weniger zweckmäßig gewesen sey. 
3.) Daß aber auch vom Gesichtspunkte der reinen Zweckmäßigkeit ausgegangen, diese Aufsicht bey einer, wie es hier der Fall ist, wirklich lobenswerthen Bewirthschaftung um so weniger Anstoß finden sollte, als die Forstbeamtung eine zweckmäßige Bewerbung nicht nur nicht hemmen, sondern vielmehr möglichst befördern wird, und eine solche Aufsicht schon deßhalb nothwendig ist, weil keine Garantie vorhanden seyn kann, daß nicht im Verfolg der Zeit eine weniger sorgfältige Bewirthschaftung eingeführt werden möchte.
4.) Daß das Vormundschaftsgesetz auf den gegenwärtigen Fall darum nicht paßt, weil die Verhältniße der Gemeinds- und Corporationswaldungen von jeher durch besondere Gesetze regulirt wurden, welche eine Oberaufsicht des Staats über deren Benutzung als Regel aufstellen.
5.) Daß durch die in §. 15. der Verfaßung gewährleiste-  te Unverletzlichkeit des Eigenthums, ein solches Aufsichtsrecht, welches, weit entfernt, das Eigenthumsrecht zu gefährden, gerade deßen Erhaltung bezweckt, unmöglich ausgeschloßen seyn kann;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet, und demnach
beschloßen:
1.) Es sind die Recurrenten abzuweisen und haben sich den Bestimmungen des Forstgesetzes gleich andern Holzgenoßen zu unterziehen.
2.) Tragen sie die Kosten eines unbegründeten Recurses, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr.
3.) Hievon wir der Forstcommißion und den Recurrenten durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
