Kreisschrbn. betr. Erneuerungswahlen d. Geistlichen & Lehrer.
Der Kirchenrath spricht sich mit Zuschrift vom 18.  dß. dahin aus, daß für die Erneuerungswahlen der Geistlichen ein bestimmter Termin, wie im Jahre 1880 festgesetzt, sondern gemäß dem Wahlgesetz die Anordnung der Gemeindebehörden überlassen werden möchte, immerhin unter Erinnerung der Gemeindebehörden an diese Obliegenheit durch Kreisschreiben mit dem Beifügen, daß es wünschbar erscheine, daß die Wahlen der Geistlichen nicht gleichzeitig mit denen der Lehrer vorzunehmen seien.
Der Regierungsrath,
auf Bericht der Direktion des Innern, daß sie in Folge dessen das im Amtsblatt Texttheil, pag. 14 & 15 publizirte Kreisschreiben an die Statthalterämter, Gemeindeschulpflege u. Gemeindekirchenpflege zu erlassen gedenke,
beschließt:
I. Dem Vorgehen der Direktion des Innern wird die Zustimmung ertheilt.
II. Mitheilung an dieselbe.
