Ausführung d. Brückenbaute üb. d. Wildbach bei Embrach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der hölzerne Oberbau der an der Straße I. Klasse No 29 befindlichen Brücke über den Wildbach bei Embrach ist so morsch, daß eine Reparatur desselben nicht mehr möglich, sondern ein gänzlicher Neubau absolut noth-  wendig ist. Die Straßeninspektion hat hiefür ein Projekt mit eisernem Oberbau anfertigen lassen. Um jedem Uebertritte von Hochwasser vorzubeugen, ist die Unterkante der Tragbalken um 0.26 Meter über die frühere Lage erhöht worden, in Folge wessen eine Hebung der Straße um 0.32 Meter nöthig erscheint. Diese Erhöhung wird jedoch bei gehöriger Ausgleichung des Ueberganges fast unmerklich werden.
Das Mauerwerk der Widerlager befindet sich noch in gutem Zustande und es muß auf demselben einzig eine Schicht von Gesims- und Ablagquadern angebracht werden.
Die Kosten des ganzen Umbaues werden auf Fr. 4500 veranschlagt, in welcher Summe die gesetzlich der Gemeinde Embrach obliegenden Leistungen nicht inbegriffen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Brücke über den Wildbach bei Embrach an der Straße I. Klasse No 29 nach dem vorgelegten Plane ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten und des Planes. 
