Ernennung mehrerer Hauptleute bey der Infanterie des 1sten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Vorschlages, ernannt, zu Hauptleuten bey der Infanterie des 1sten Auszuges: die Oberlieutenants
Herrn Balthasar Bauer von Berg.
   “     Johannes Vaterlaus von da.
   “     Joh. Ulrich Sulzberger von Winterthur;
ferner zum Hauptmann bey der gleichen Waffe:
Herr Johannes Gattiker von Meilen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Comman- dant Hauser, und den betreffenden Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
