Ermächt. d. Dir. d. Finanzen z. Ratifikation des Verkaufes des Grimmenthurms an Hrn. Fisch-Hagenbuch.
Die Domänenverwaltung berichtet, daß bei der unterm 27. v. Mts stattgehabten Gant über das alte Pfarrhaus zum Prediger nebst Garten & Grimmenthurms, Herr Fisch-Hagenbuch, Namens der Firma Orell, Füßli u. Cie, dahier, mit dem Angebot von Frk. 89,000 Meistbieter geblieben sei u. glaubt dasselbe um so eher der sofortigen Ratifikation empfehlen zu sollen, als das Ergebniß günstiger ausgefallen sei, als man hätte erwarten dürfen & der Käufer überdies puncto Solidität jede wünschbare Garantie biete.
Der Regierungsrath,
im Ausstande der Herren Regierungsräthe Hagenbuch u. Wild, nach Einsicht eines Antrages des zweiten Be[i]sitzers der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Meistbieter, Herrn Fisch-Hagenbuch, um Frk. 89,000 zuzusagen & den Verkauf auf Grundlage der Gantbedingungen zu ratifiziren.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
