Beschluß betreffend eine Communication der Strassen von Ober[-] und Unterstraß.
Da die Gemeinde Oberstraß das Gesuch eingelegt hatte, daß für die Verbindung der dortigen Hauptstraße mit derjenigen von Unterstraß nicht die kürzeste Richtung, sondern von der Einmündung der Wehnthalerstraße aus gegen das Haus der Erben von Vogt Schmid festgesetzt werden möchte, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörten Bericht des Strassendepartements vom 14. d. M. und vorgelegte Plane erkennt, es könne diesem Begehren nicht entsprochen werden, und beschlossen, es solle in Bestätigung des bereits von dem Strassendepartement den 2ten December vorigen Jahres gefaßten Beschlußes, diese Verbindungsstraße die in dem Grundriße mit a–d. bezeichnete Richtung erhalten, und das Departement beauftragt seyn, mit der Baute derselben  fortfahren zu lassen. Hiervon wird dem Strassendepartement und durch das Statthalteramt Zürich dem Gemeindrathe Oberstraß Kenntniß gegeben.
