Auf Klage der Gemeinde Pfäffikon wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, den neuen Abzugsgraben aus dem Pfäffikersee wieder verschließen zu laßen.
Da sich die Gemeinde Pfäffikon durch ein Schreiben vom 11ten d. M. darüber beschwert hat, daß entgegen dem Rathsbeschluß vom 14ten passati, nächtlicher Weile abermahls der Damm des Pfäffikersees durchbrochen und ein in schiefer Richtung hinlaufender circa 2. Schuh breiter, ziemlich tiefer Canal gegraben worden, so ertheilt der Regierungsrath dem Statthalteramte Hinweil den Auftrag, die Vorsteherschaft der Gemeinde Wetzikon anzuweisen, daß sie diesen Canal ohne Verzug wieder verschließe.
