Zusicherung eines Staatsbeitrages an Russikon f. eine Straßenbaute 3t. Kl.
In Sachen der Gemeinde Russikon, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten beziehungsweise des Regierungsrathes d. d. 7. Aug. d. Js. stellt der Gemeindrath Russikon vor: Der Bezirksrath Pfäffikon habe durch Beschluß vom 30. Juli d. Js. die Kirchgemeinde Russikon angewiesen, eine neue Straße 3t. Klasse von Gündisau aus gegen die Ortschaft Scheuer Gemeinde Pfäffikon zu erbauen und die Gemeinde darauf die möglichst beförderliche Ausführung und zwar im Frohndienste beschlossen. Die Gemeinde habe nun aber in der neuern Zeit für Straßenbauten 3ter  Klasse Ausgaben im Gesammtbetrage von 46 000 Frk. und zwar für einen Theil derselben durch Bezug einer Vermögenssteuer von 10 per mille nebst 6 Frk. auf die Haushaltung und 6 Frk. auf den Mann während drei Jahren bestreiten müssen und diese lasten neben den andern Gemeinds- und Staatssteuern so drückend auf derselben, daß sie einer Unterstützung des Staates für den neu auszuführenden Straßenbau dringend bedürfe.
Der Gemeindrath stellt deßnahen das Gesuch:
a.)
Um Bezeichnung der Oberaufsicht für den Straßenbau;
b.)
Für Darlehung von 4 bis 6 zweirädrigen Karren und 12 bis 15 Straßenbennen, und
c.)
Für Leistung eines Unterstützungsbeitrages.
B. In Begleitschreiben von demselben Tag empfiehlt das Statthalteramt Pfäffikon das Gesuch in allen Beziehungen zur Entsprechung. Laut Voranschlag des Hrn. Ingenieur Frei, der die technischen Vorarbeiten im Auftrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigt habe, koste nämlich die fragliche 4938 Fuß lange Straßenstrecke ohne die Landentschädigung, die auch noch auf ca. 3000 Frk. kommen werde, Frk. 8400 und doch zähle die Gemeinde Russikon nicht zu den wohlhabenden und habe schon sehr  große Opfer für das Straßenwesen gebracht woran freilich das System des Veraccordirens, von welchem sie nun glücklicher Weise bei dem gegenwärtig auszuführenden Straßenbau abgekommen, das ihr aber als gesetzlich bestehend nicht zum Vorwurfe gereichen könne, die größte Schuld trage.
Diese Straßenstrecke sei sodann die größere Hälfte der Straße 3t. Klasse, die von Wyla über Schalchen nach Pfäffikon führe, und die Strecke von ca. 3500 Fuß nach Gündisau in die gänzlich hergestellte Tobelstraße werde später gemacht werden, sobald die Kräfte der Gemeinde es gestatten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten begutachtet das Gesuch folgendermaßen:
Aus den nachträglich eingezogenen Erkundigungen, namentlich aus einem Berichte des Statthalteramtes Pfäffikon vom 9. Oktober geht hervor, daß diese Straße vom Bezirksrathe im Jahr 1847 als solche dritter Klasse dekretirt wurde und sie hat auch eine Kronenbreite von 15‘.
Dessenungeachtet können Zweifel entstehen, ob dem Gesuche um Zusicherung eines Beitrages zu entsprechen sei. Vorerst kömmt gegenwärtig nur die Strecke von Gündisau bis an die  Gemeindsgrenze Pfäffikon bei Scheur in Frage; von hier aus mangelt noch die Fortsetzung bis in die Pfäffikon-Hermatsweilerstraße, sowie von Gündisau aus in die Schalchen-Madetsweilerstraße; indessen versichert das Statthalteramt, daß diese beiden Strecken ebenfalls zur Ausführung kommen werden. Sodann hat der Regierungsrath unterm 22. Dezember 1849 ein Gesuch der Gemeinde Pfäffikon um einen Staatsbeitrag an die Straße von Pfäffikon nach Hermatsweil, in welche die gegenwärtig in Frage stehende Straße einmünden soll, abgewiesen, weil dieselbe nicht als eine eigentliche Kommunikationsstraße betrachtet werden könne und daher nur hauptsächlich an die Luppmenbrücke einen Beitrag von Frkn. 600 a. W. verabreicht. Jene Straße verband aber zunächst wirklich nur Pfäffikon mit Hermatsweil, die aber, wenn sie vollendet sein wird, Pfäffikon mit Wyla und wenn man auch anführen kann, daß diese Verbindung durch die Saalandstraße schon hergestellt sei, so ist die Straße über Gündisau, wenn sie auch einen 800‘ größern Höhenwechsel hat, um ca. 6000‘ kürzer und es wird ihr vom Statthalteramte eine ziemliche Bedeutung  beigemessen.
Möglich wäre es, daß wenn Russikon einen Beitrag an diese Straße erhält, Pfäffikon nicht nur ebenfalls um einen Beitrag an die noch zu erbauende Strecke von Scheur an, sondern nachträglich auch für die Kosten der längst gebauten Hermatsweiler Straße einkömmt; auf das letztere Begehren brauchte aber deßhalb nicht eingetreten zu werden, weil die Straße nach Hermatsweil ihren Character nicht verändert hat, für die Strecke von Pfäffikon bis zur neu einmündenden Straße aber bereits ein etwelcher Beitrag verabreicht wurde und überhaupt solche nachträgliche Beiträge nicht verabreicht werden.
Was das Gesuch um Bauaufsicht und Ueberlassung von Werkgeschirr betrifft, so wird diese Punkte die Direktion von sich aus erledigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Russikon wird an die Kosten des Baues der Straße 3t. Klasse von Gündisau bis an die Gemeindsgrenze Pfäffikon bei Scheur ein Staatsbeitrag in der Meinung in  Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Russikon durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon mit Weglassung von Fact. litt. C u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten.
