Erth. eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux.
Aus dem 38sten Rechenschaftsberichte der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux umfassend den Zeitraum vom Februar 1859–1860 ergibt sich, daß dieselbe mit Einschluß des vorjährigen Saldo an Kollekten, Beiträgen der schweiz. Regierungen im
Ganzen eingenommen hat
Fr
6190.
82 R.
dagegen wurden an Unterstützungen bezahlt
“
1542.
–   
Es bleibt somit ein Uebertrag auf nächste Rechnung von
Fr
4648.
82 R.
Von den 21 Gaben an durchreisende Schweizer fielen 4 auf Angehörige des Kantons Zürich. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
