[Josef] Streicher, in Riesbach; Rekurs betr. Patentverweigerung.
In Rekurssachen des Hrn. Josef Streicher, Wirth, Florastraße, No 11, in Riesbach,
betreffend Patentverweigerung,
hat sich ergeben:
Die Abweisung des Patentgesuches durch die Finanzdirektion stützt sich auf den Bericht der begutachtenden Behörden, wonach die Frau Breitenstein, welche gerichtlich bestraft und im Aktivbürgerrecht eingestellt sei, in gleicher Haushaltung mit Streicher lebe und eigentlich sie die Wirthschaft betreibe. 
Streicher bestreitet, daß er mit Frau Breitenstein in irgend einer Beziehung mehr stehe, er habe das Haus gekauft & Anzahlungen gemacht und sei Willens auf eigene Rechnung die Wirthschaft ehrbar zu führen.
Der Gemeindrath gibt zu, daß die Frau Breitenstein nach Zürich gezogen sei, er fürchte aber, nach Ertheilung des Pantentes werde sie wieder zurückkommen, und ist daher neuerdings für Abweisung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet & daher dem Josef Streicher das Wirthschaftspatent zu ertheilen.
2 Diese Wirthschaft wird aber unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt & sofern es sich herausstellen sollte, daß Frau Breitenstein wieder im Hause Aufnahme finden sollte, so ist Streicher wegen Umgehung des Wirthschaftsgesetzes dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Riesbach, an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
