Reg. v. Luzern. Zuschr. betr. [Auslieferung] d. Jb. Steiger v. Schlierbach [Etzelwyl].

[Präsidial-Verfügungen.
23. Juni 1868.]
Eine Zuschrift der Regierung von Luzern vom g. T., mit welcher dieselbe in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 16. dies betr. Gesuch um Auslieferung des der Unterschlagung angeklagten Jb. Steiger von Schlierbach [nicht Etzelwil] die Vornahme einläßlicher Erhebungen & Einsendung diesfälliger Akten verlangt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
