Rekurs der Tößthalbahn betr. Vertheilungsplan von Wuhrkosten in d. Gemde Fischenthal.
In Sachen der Verwaltung der Tößthalbahn in Winterthur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bezahlung von Kosten von ausgeführten Korrektionsbauten,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 7. April d. Js. beschlossen:
1. Die von dem Gemeindrath Fischenthal gefertigten  Verleger betreffend die Kosten für die von ihm ausgeführten Wuhrungen & Uferschutzbauten, soweit dieselben von der Verwaltung beanstandet worden sind, werden im vollen Umfange genehmigt, und ist daher die Tößthalbahnverwaltung verpflichtet
a. die sämmtlichen Kosten für die Wuhrungen bei der Brücke in der Geeren im Betrage von Fr. 21 90 Rp.
b. die sämmtlichen Kosten für die Uferschutzbauten im Thalbach unterhalb der Station Fischenthal im Betrage von Fr. 1891 30 Rp.
c. die Kosten für Wuhrung & Uferschutz beim Schmittenbach im Betrage von Fr. 132 90 Rp. zu 1/3, also mit Fr. 44 30 Rp.
zu bezahlen
2. Kosten.
3. Mittheilung.
E. Die Verwaltung der Tößthalbahn ergreift mit Schreiben vom 16. Mai d. Js. gegen vorstehenden Beschluß Rekurs indem sie sich im Wesentlichen auf das vor erster Instanz schon Vorgebrachte bezieht, und ferner beifügt, daß sie sich einfach an die gesetzliche Vorschrift halte, und daß sie glaube, die erste Instanz habe bei der Interpretation des zur Anwendung gelangenden Gesetzes allzusehr das Interesse der Gemeinde im Auge behalten.
F. Der Gemeindrath Fischenthal wünscht in seiner  vom 19. Juni d. Js. datirten Rekursbeantwortung, daß der von ihm angefertigte Verleger genehmigt werden möchte und verweist im Uebrigen auf den rekurrirten Beschluß resp. den darin enthaltenen Standpunkt des Gemeindrathes.
G. Der Bezirksrath Hinweil weist zuerst den von der Rekurrentin ihm gemachten Vorwurf betreffend unrichtige Interpretation des Korrektionsgesetzes als unrichtig zurück & beantragt Abweisung des Rekurses.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf eine am 6. v. Mts. durch die Straßen- & Wasserbauinspektion vorgenommene Lokalbesichtigung berichtet:
1. Wuhrarbeiten beim Geeren.
Das Hochwasser von 1878 hat den Mühlebach unterhalb der Eisenbahnbrücke im Geeren [Profil 330 des Planes] bedeutend ausgetieft und die ca 21 m unterhalb liegende Ueberfallschwelle geschädigt, so daß letztere ausgebessert & das rechtseitige Bauufer mittelst Pfählen & Flechtwerk neu erbaut werden mußte. Das linkseitige Ufer, eine nagelfluhartige Kieswand, war nicht beschädigt & bedarf auch keines Uferschutzes. Die Ausbesserung der Ueberfallschwelle kostete Fr. 33 25 Rp. welche zu gleichen Theilen, zu je 1/3, auf die politische Gemeinde und die beiden Anstößer an den Bach  verlegt wurden.
Ueber diese Kostenvertheilung besteht kein Streit.
Die Uferschutzbauten, ca 11 m lang, kosteten Fr. 21 90 Rp. & dienen ausschließlich zum Schutz  von Grundeigenthum der Bahngesellschaft, auf welchem eine Wärterbude steht. Der Gemeindrath hat diese Kosten in Anwendung von § 17 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt der Tößthalbahnverwaltung aufgelegt und der Bezirksrath dieses Verfahren gutgeheißen.
Die Verwaltung der Tößthalbahn protestirt hiegegen und behauptet, die ausgeführte Arbeit falle nicht unter den Begriff „gewöhnliche Unterhaltung“ & es finde daher § 21 des zit. Gesetzes Anwendung.
Ueberdieß sei der schlechte Zustand der Ueberfallsschwelle an der Uferunterspühlung Schuld gewesen & nicht die Bahnverwaltung; es sei daher nur billig, daß die Gemeinde einen Theil der Kosten trage.
Wenn auch nicht bestritten werden kann, daß der Schaden wesentlich wegen ungenügendem Zustand der Ueberfallschwelle entstanden ist, so kann doch im vorliegenden Falle § 21 keine Anwendung finden, sondern es kommt nur § 20 in Betracht und es hat der Gemeindrath richtig gehandelt, wenn er nach Maßgabe der Interessen die Kosten von Fr. 21 90 Rp. ganz der Tößthalbahnverwaltung  als Besitzerin des betheiligten Grundstückes auferlegt hat. § 21 bezweckt nur, daß in außergewöhnlichen Fällen wenn bedeutende Ufereinbrüche und Uferschädigungen vorkommen, welche die Unterhaltungspflichten sehr stark belasten, ein Theil der Kosten von den politischen Gemeinden getragen werden könne, resp. getragen werden müsse. Kleine Ufereinbrüche von nur einigen Meter Länge können hier nicht in Betracht fallen, ebensowenig das Qualitive der Arbeit, wie die Verwaltung der Tößthalbahn meint, welche jede unbedeutende Uferverbauung, sobald neues Flechtwerk & neue Pfähle verwendet werden müssen, außer den Begriff des gewöhnlichen oder regelmäßigen Uferunterhaltes stellen will. Eine solche Auslegung des § 21 des Korrektionsgesetzes ist nicht zulässig und darf wol prinzipiell abgelehnt werden.
2. Wuhrkosten unterhalb der Weberei Mühlenbach.
Beim Bau der Eisenbahn mußte der Mühlenbach bei Profil 320 und 322 auf ca 200 m Länge total verändert, resp. an den westlichen Rand des Bahngebietes verlegt werden. Die Arbeit bildete einen Bestandtheil des Bahnbaues & ist im Jahr 1876 ausgeführt worden. schon das Hochwasser von 1876 hat die Uferschutzwehren stark beschädigt, im Jahr 1878 aber ist das Wuhr auf der linken Bachseite auf ca 90 m Länge von der Weberei abwärts fast ganz zerstört & namentlich die hohe Böschung sehr stark beschädigt  worden. Das rechtseitige Ufer längs dem Bahndamm war ebenfalls erheblich beschädigt.
Die Arbeiten der Gemeinde bestanden in der Wiederherstellung eines soliden Wippenwuhres längs dem linken Ufer, in der Wiederherstellung der Böschung und in Verbauung der Bachsohle durch Vermehrung der Querschwellen & Querabsputungen. Letztere sind nunmehr auf 6 m Entfernung angelegt, während früher nur alle 12 m weit eine Querschwelle ohne Absputung bestand. Auch scheint die Bachsohle auf der linken Seite um ca 0.5 m verbreitert worden zu sein. Die Unterhaltungspflicht für die in Frage liegende Bachstrecke hat die Tößthalbahnverwaltung, und zwar auf der rechten Seite als Anstößerin & auf der linken Seite in Folge eines Vertrages mit dem Anstößer.
Die zweite Korrektion war eine Folge der ersten ungenügenden von der Tößthalbahn in ihrem Interesse vorgenommenen Bahnverlegung. Die Gemeinde Fischenthal führte die fraglichen Arbeiten nach gerichtlicher Weisung aus und war nicht verpflichtet, vorher Erklärungen abzugeben, wem die Kosten anzurechnen seien.
3. Uferschutzbauten beim Schmittenbach.
Von der Eisenbahnbrücke bei Profil 311 abwärts mußte das rechtseitige Bachufer durch ein neues Flechtwerk auf ca 35 m Länge neu versichert werden. Da-  von liegen ca 3 m Länge im Gebiet der Tößthalbahn. Die bezüglichen Baukosten betragen Fr. 132 90 Rp. & sind zu gleichen Theilen auf die drei Anstößer Heinr. Diener, im Schmittenbach, Heinr. Bertschinger, in Burghalden & die Verwaltung der Tößthalbahn verlegt worden. Letztere bestreitet die Beitragspflicht, resp. Zahlung von Fr. 44 30 Rp. & verlangt, daß der ihr zugedachte Beitrag der politischen Gemeinde Fischenthal überbunden werde. Das Begehren wird damit begründet, daß die Bahnanlage weder den Schaden verursacht habe, noch daß die vorgenommene Arbeit derselben nütze und daß das Bahngebiet gar nicht an die verbaute Bachstrecke anstoße. Bei dem Augenschein haben sich die zwei letztern Behauptungen als unrichtig erwiesen, & kann eine Beitragspflicht von der Bahnverwaltung nicht mehr bestritten werden, dagegen wird immer noch behauptet, es sei auch die Gemeinde beitragspflichtig.
Auch diese Arbeit kann nach der Ansicht der Direktion nicht unter die in § 21 vorgesehenen Umstände gereiht werden, indem hier nur eine gewöhnliche Ausbesserung von kleinern Uferschädigungen nöthig war.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Verwaltung der Tößthalbahn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betr.  Verlegung von Kosten für Wuhrbauten in der Gemeinde Fischenthal wird als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.
2. Die Tößthalbahnverwaltung trägt die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Gemeindrath Fischenthal, den Bezirksrath Hinweil & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
