Herr Jacob Witzig-Ogg von Thäyngen, Kts. Schaffhausen, in Uhwiesen, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben.
Mit Zuschrift vom 31. October stellt der Gemeindrath Laufen - Uhwiesen, Namens des Herren Witzig-Ogg von Thäyngen, Kts Schaffhausen, Adoptivsohn des H[errn] Jacob Witzig von Uhwiesen, nachdem derselbe am 23. Juli in den Bürgerverband der politischen Gemeinde Laufen - Uhwiesen aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32. des Gemeindegesetzes von 1866. durch Beschluß der Bürgerversammlung der Kirchgemeinde Laufen vom 30. October genehmigt worden ist, – das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes, bemerkt dabei, es haben mit Rücksicht darauf, daß Petent in Uhwiesen geboren sei, fortwährend daselbst sich aufgehalten habe, von einem dortigen Bürger an Kindesstatt angenommen worden sei u. im Begriffe stehe, mit einer Kantonsbürgerin sich zu verehelichen, sowohl die politische  als auch die Kirchgemeinde sich mit der Hälfte der Bürgereinkaufsgebühren begnügt, u. empfiehlt das fernere Gesuch des Petenten, daß ihm die Landrechtsgebühr ganz oder theilweise erlassen werde.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31. des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen. Eine Veranlaßung jedoch, dem in ganz günstigen oekonomischen Verhältnissen stehenden Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr zu erlassen oder auch nur zu ermäßigen, ist nicht vorhanden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herren Witzig-Ogg wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Laufen - Uhwiesen bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frs: 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der Finanzen, an den Gemeindrath Laufen Uhwiesen u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
