Dem Statthalteramt Bülach wird eine Anweisung über den Ausstand der Stillständer ertheilt.
Da das Statthalteramt Bülach eine Einfrage über den Ausstand der Stillständer bey Unterstützungsbegehren, Läumdenszeugnißen u. s. w. gemacht, so hat der Regierungsrath nach dießfalls angehörtem gutächtlichen Antrage des Rathes des Innern d. d. 28. v. M. dem Statthalteramte die Weisung ertheilt, da theils die bisherige Stillstandsordnung, die ältern und neuern Gesetze und Reglements über den Ausstand der Mitglieder des Stillstandes keine genauen Bestimmungen enthalten, theils die Umarbeitung der Stillstandsordnung sowohl als der übrigen Gesetze, mithin auch der Ausstandsordnung begonnen habe, so müße es einstweilen noch bey den bisherigen Uebungen sein Verbleiben haben, bis neue Bestimmungen an deren Stelle treten.
