Stadtrath Zürich. Weitere Platzanweisung z. Unterbringung internirter Franzosen.

[Präsidial-Verfügungen
22. Februar 1871.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom g. T., mit welcher derselbe anzeigt, daß er auf Begehren des Platzkommando in Zürich u. mit Einwilligung des Hrn. Hs. Kaspar Escher nachträglich auch den Dachboden der Fabrik auf dem untern Mühlesteg für die internirten Franzosen unter Vorbehalt dergleichen Bedingungen, welche an die Einräumung des übrigen Gebäudes geknüpft worden seien, zur Verfügung stelle,  geht zur Erledigung an die Direktion des Militärs.
