Hr. [Heinrich] Brunner, z. Eichmühle bei Bassersdorf, Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Heinrich Brunner, zur Eichmühle, bei Bassersdorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Bülach vom 26. Weinmonat l. Js. beabsichtigt Herr Brunner die Wasserkraft seines Gewerbes zu vermehren & zu diesem Ende hin das bestehende Radgefälle durch Tieferlegung der Bachsohle mit demjenigen bis zur südlichen Ecke der Wiese des Jakob Spörri von Baltensweil zu vereinigen.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation desselben keine Einsprache erhoben.
C. Aus dem Berichte der Inspektion ergibt sich, daß das bisher unbenutzte Gefälle, welches der Wasserwerksbesitzer in Anspruch nehmen will, sich im Ablaufkanale zwischen der Mühle und der südlichen Ecke der Spörri’schen Wiese vorfindet & etwa 7’ beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Brunner zur Eichmühle bei  Bassersdorf wird die Bewilligung ertheilt, behufs Vermehrung der Wasserkraft das bestehende Gefälle seines Wasserwerkes mit demjenigen zwischen dem Rade und der südlichen Ecke der Wiese des Jakob Spörri von Baltensweil durch Tieferlegung der Bachsohle zu vereinigen – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für das bestehende Wasserwerk & behufs späterer Ausmittlung des gewonnenen Gefälles ist nachstehendes Nivellement maßgebend:
Einschnitt an einer Saarbache am Zuflaufkanal ca 15’ nördlich von der Mühle
4,41’
Sohle des Zulaufgerinnes vor dem Wasserrade
4,89.
Centrum des Wasserrades [Radius = 7’, Breite = 3’ 2’’]
7,17.
Sohle des Abflußkanales unter dem Rade
14,49.
Oberfläche der Bannmarke zwischen Dietlikon & Bassersdorf, ca 330’ südlich von der Mühle, links am Bache
11,97.
Sohle des Baches an der südlichen Ecke der Spörri’schen Wiese
21,54.
Oberfläche des Bannmarke zwischen Wangen, Bassersdorf & Dietlikon an der Einmündung des Eichmühle- in den Rietmühlebach
17,92
Sohle des Baches daselbst
21,64
2. Ohne neu eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.  
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentl. Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren von derselben Gebrauch gemacht wird.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Was-  serwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der vermehrten Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Herr Brunner an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 22.50 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung, durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
