Bewillig. e. Beitrages an den Bau d. protestantischen Kirche in Neapel.
Das Consistorium der deutsch-französischen protestantischen Gemeinde in Neapel sucht um einen Beitrag an den Bau einer protestantischen Kirche daselbst nach. Die betreffende Zuschrift vom 23. Juni d. Js. enthielt im Wesentlichen folgendes:
Die Gemeinde habe schon vor zwei Jahren ihren Aufruf zur Unterstützung des Kirchenbaues nach allen Gegenden versandt und, da ein sehr bedeutender Theil der Gemeinde aus Schweizerbürgern bestehe, sich auch an die schweizerischen Regierungen gewendet & von Seite verschiedener Kantone Liebesgaben empfangen. Es sei bald ein den Ankauf eines Grundstückes und den Beginn des Baues ermöglichendes Capital zusammengekommen. Die kleine Kirche, der Größe der Gemeinde entsprechend, werde im gotischen Style [sic!] einfach ausgeführt & die Facade bereits in gelungener Weise erstellt.
Zur weiteren Vollendung seien jedoch noch bedeutende Mittel erforderlich, welche die Gemeinde allein aufzubringen nicht im Stande sei, da dieselbe seit dem Verluste der Unterstützung der Preußischen Regierung nach allen Seiten hin größere Geldopfer zu bringen habe. Nach dem vorläufigen Anschlage des Baucomites belaufe sich die fehlende Summe  auf ca Frk. 30,000.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: Der erwähnte Aufruf zur Unterstützung dieses Unternehmens sei sr. Zt. auch der Direktion der politischen Angelegenheiten zu allfälliger Antragstellung überwiesen worden; sie habe sich darauf hin veranlaßt gesehen, bei dem Vorstande des protestantisch kirchlichen Hülfsvereines in Zürich darüber Erkundigungen einzuziehen, ob nicht durch dessen Vermittlung dem Aufruf eine der Stelle Zürichs entsprechende Folge gegeben werden möchte, und die Antwort sei dahin gegangen, daß vorderhand noch nichts gethan worden sei und daß was später geschehen würde der Direktion mitgetheilt werden solle. Eine weitere Mittheilung sei nun nicht erfolgt; es sei aber auch, so viel in Erfahrung gebracht worden, von Seite dieses Vereines ein Beitrag von Frk. 400 für diese Kirchenbaute verabreicht und diesem Betrag noch derjenige von Frk. 525, welcher an freiwilligen Beiträgen für diesen Zweck dem Vereine zugesandt wurden, beigefügt worden. Eine Sammlung in Winterthur habe Frk. 300 ergeben, die direkt nach Neapel versandt worden seien. Aus eingezogenen Erkundigungen ergebe sich, daß der Bau auf ungefähr Frk. 200,000 veranschlagt sei; der Bauplatz komme für sich schon auf Frk. 65,000 zu stehen. Von Seite der Gemeindeglieder seien über Frk. 100,000 freiwillige Beiträge  gezeichnet worden. Von schweizerischen Regierungen haben bis vor einigen Monaten diejenigen von Waadt, Aargau, Glarus, Thurgau & Schaffhausen Beiträge im Betrage von Frk. 1000, 600, 500 u. s. w. verabreicht.
Wenn nun auch der Regierungsrath die Unterstützung derartiger Unternehmungen in der Regel dem Wohlthätigkeitssinne der zürcherischen Bevölkerung überlasse und mit vollem Vertrauen überlassen dürfe und überdieß der hiesige protestantisch kirchliche Hülfsverein vom Regierungsrathe zur Unterstützung seiner Bestrebungen und Leistungen an außerkantonale und außerschweizerische Glaubensgenossen alljährlich einen Beitrag erhalte, so spreche dafür, daß auch von Seite der Regierung von Zürich noch ein Beitrag verabreicht werde, die Thatsache, daß eine sehr große Anzahl Angehöriger unsers Kantons als Arbeiter in den verschiedenen Etablissements von Neapel, Scafati, Palermo, Angni [recte: Angri] & Piedimonte angestellt seien, deren religiöse Bedürfnisse durch die reformirte Kirche in Neapel befriedigt werden sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei an den Bau einer protestantischen Kirche  in Neapel mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse außerordentlicher Weise ein Beitrag von Frk. 600 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
