Gesuch der Filiale Wollishof[en] um Erhebung zu einer eigenen Kirchgemeinde.
Die Kirchgemeinde Wollishofen stellt mit Schreiben vom 17 Okt: l. J. das Gesuch, daß sie zu einer eigenen Pfarrpfründe erhoben werde, u. übermacht zu diesem Ende hin, Plan nebst Kostenberechnung für die Erbauung eines Pfarrhauses.
Es wird beschlossen:
Sei diese Eingabe dem Kirchenrathe zur Begutachtung der Frage über die Erhebung zur Kirchgemeinde & der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Prüfung des Plams [recte: Plans] & Antragstellung rücksichtlich des Beitragsgesuches zuzustellen.
