Winkelmann, Löwen, Affoltern a/A., Abweisg. d. Ges. um Tavernenerneuerung ohne Gebühr.
Mit Eingabe vom 30. Januar d. Js. sucht Hr. H. Winkelmann zum Löwen in Affoltern a/A. dafür nach, es möchte ihm seine mit nächstem 20. Febr. ablaufenden Tavernenrechtskonzession noch für einige Jahre ohne Nachzahlung einer Rekognitionsgebühr verlängert werden, bis vielleicht das neue Wirthschaftsgesetz die zu große Zahl der Wirthschaften wieder zu vermindern vermöge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwiedern:
Die dermaligen in Kraft bestehenden Gesetze über die Tavernen machen es dem Regierungsrath zur Unmöglichkeit, dem Gesuche ohne Erneuerung des Tavernenrechtes fortwirken zu dürfen,  zu entsprechen, indem jede auf Zeit ertheilte Konzession mit Ablauf der 20 Jahre gegen Entrichtung der festzustellenden Konzessionsgebühr erneuert werden oder dann eingehen muß.
Eine Berücksichtigung kann nur dadurch stattfinden, daß dem Petenten wie für die letzten 20 Jahre die Minimalgebühr von 600 Fr. berechnet wird.
Im übrigen erscheint die Meinung des Petenten, als hätten die Ehehaften keine Abgaben entrichtet, als eine unrichtige. Allerdings haben die Ehehaften keine Erneuerungsgebühr zu bezahlen; der jährlichen Wirthschaftsabgabe sind sie unterworfen, wie jeder andere Wirth.
Sofern dem Petenten die von ihm geforderte jährliche Wirthschaftsabgabe zu hoch erscheint, so steht ihm nach § 24 des Wirthschaftsgesetzes das Recht zu, bis Ende des Monates April Rekurs an den Regierungsrath zu machen.
