Bewilligung e. Staatsbeitrages f. ein dem H[errn] Prof Dr Locher-Zwingli zu verabreichendes Geschenk.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, theilt dem Regierungsrathe mit, es beabsichtige die Spitalpflege, dem Hrn a. Professor Dr Locher-Zwingli in Anerkennung der ausgezeichneten Dienste, welche derselbe während mehr als 30 Jahren den kantonalen Krankenanstalten als Arzt und als  Direktor der chirurgischen Klinik geleistet habe, eine Dankurkunde nebst einem passenden Geschenke zu überreichen, die Spitalpflege, indem sie hievon dem Regierungsrathe Kenntniss gebe, gewärtige, ob derselbe nicht geneigt sei, das bezeichnete Vorhaben mittelst eines Staatsbeitrages zu unterstützen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der Spitalpflege in Billigung ihres Vorhabens u. zum Zwecke der Erleichterung der diesfälligen Auslagen ein Staatsbeitrag von Frk. 500 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Mittheilung der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. der Direktion der Finanzen. [sic!]
