Beschlüße betreffend Petitionen um Abänderung des §. 80. der Staatsverfaßung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. v. M. betreffend die von mehrern Gemeinden gewünschte Abänderung des §. 80. der Staatsverfaßung:
1.) Das nachstehende Reglement, betreffend die Einberufung von Gemeindsversammlungen, berathen und genehmigt, wie folgt:
Verordnung
betreffend die Einberufung von Gemeindsversammlungen.
Der Regierungsrath,
veranlaßt durch wiederholte Klagen über nachläßigen Besuch von Gemeindsversammlungen und in der Absicht, diesem Uebelstande so viel möglich abzuhelfen, gestützt auf den Art: 80. der Verfaßung und den Art. 16. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen,
verordnet:
§. 1.
Jede Kirch-, politische, Schul- oder Civilgemeinde  des hiesigen Cantons ist berechtigt, zu Erzweckung eines zahlreichern Besuches der Gemeindsversammlungen durch einen förmlichen Gemeindsbeschluß Ordnungsbußen einzuführen und ihre Vorsteherschaft zu beauftragen, unter Androhung einer solchen zu dergleichen Versammlungen einladen und im Nichterscheinungsfall dieselbe beziehen zu laßen.
§. 2.
Eine solche Buße soll bey Versammlungen einer Kirch- oder politischen Gemeinde höchstens 1. Frk[en]., bey Versammlungen von Schulgenoßenschaften nicht mehr als 6. Btz[en]., und bey Civilgemeindsversammlungen höchsten 4. Btz[en]. betragen.
§. 3.
In so fern die Gemeinde nicht eine andere Verwendung verordnet, fällt die Buße, wenn es sich um Versammlung einer Kirchgemeinde handelt, in das Armengut, bey Versammlungen einer politischen Gemeinde in die Gemeindscaße, bey Schulgemeinden in das Schulgut, und bey Civilgemeinden in das Civilgemeindgut.  
§. 4.
In Fällen, wo genügende Gründe eine Abwesenheit rechtfertigen, soll die Buße erlaßen werden und der Entscheid hierüber der betreffenden Vorsteherschaft zustehen.
§. 5.
Diese Verordnung soll gedruckt den Bezirksräthen zu Handen der Stillstände, Gemeindräthe, Schulpflegen und Civilvorsteherschaften zugestellt und das Obergericht ersucht werden, auch die untern Gerichte davon in Kenntniß zu setzen.
2.) Beschloßen, an den Großen Rath die nachstehende Weisung zu erlaßen; und
3.) Den Rath des Innern zu ermächtigen, bey der Mittheilung der Verordnung den Bezirksräthen und Gemeindsvorsteherschaften durch ein Kreisschreiben über die Vollziehung die ihm zweckmäßig erscheinenden Rathschläge und Anleitungen zu ertheilen.
[Fortsetzung RRB 1839/2003] 
