Vollziehung des Freyzügigkeitsvertrages mit Großbritannien.
Nachdem von dem Großen Rathe des Cantons Zürich unterm 3ten April 1839. die Zustimmung zu einem Vertrage zwischen der schweizerischen Eidgenossenschaft und dem vereinigten Königreich Großbritannien und Irrland über die Aufhebung der Abzugsgelder ausgesprochen worden, und solche nunmehr durch die von dem Vororte veranstaltete und den Ständen amtlich angezeigte Auswechslung für den Canton Zürich in Kraft getreten ist, hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung verordnet: 
Es sollen diese Staatserklärungen den betreffenden Behörden zugestellt und sowohl in die Gesetzsammlung als in das Amtsblatt aufgenommen werden.
