Beschluß betr. die Ausrüstung der Mannschaft welche unmittelbar der Landwehr zugetheilt wird.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des § 173 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es habe sich die Mannschaft, welche unmittelbar der Landwehr zugetheilt wird, mit Ausnahme des  Kaputes (Mantel) und des Uniformrockes, mit den Kleidungs-Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenständen gleich derjenigen der Reserve zu versehen.
II. Sei für den Fall eines Ausmarsches denselben für die Dauer des Dienstes der Kaput oder Mantel aus dem Staatsmagazine zu verabfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
