Bewillig. z. Publikation eines Hirtenbriefs des Bischofs von Chur.
Das Statthalteramt Zürich übermacht dem Regierungsrathe einen gedruckten Hirtenbrief des bischöflichen Ordinariates in Chur betreffend Ablaßertheilung am Feste der unbefleckten Empfängniß Marias, welcher ihm von dem  katholischen Pfarramte Dietikon übersendet worden sei, mit der Einfrage, ob demselben das Plazet ertheilt werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Bewilligung zur Publikation des eingesandten Hirtenbriefes ertheilt.
II. Mittheilung dem Statthalteramt Zürich zu Handen des kath. Pfarramtes Dietikon.
