Anordnung d. allgemeinen Revision d. Taxationen des Vermögens u. Einkommens.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Seit Annahme des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer findet im Jahr 1876 die dritte allgemeine Revision der Taxationen über Vermögen und Einkommen statt.
Ueber die nach § 20 des cit. Gesetzes zusammengesetzte Steuerkommission ist zu bemerken, daß die von der politischen Gemeinde ernannten Mitglieder noch in Funktion bleiben, da sie im Jahr 1874 auf die Dauer von 3 Jahren gewählt wurden; daß dagegen die von den Bezirksräthen zu wählenden Mitglieder in die  Steuerkommission neu zu wählen sind, und zwar erst nach Beendigung der im zweitnächsten Monate stattfindenden Erneuerungswahlen der Bezirksräthe.
Bezüglich Zutheilung der Steuerkommissionäre in die verschiedenen Bezirke wird die Finanzdirektion erst dann Vorschläge für diese Stellen dem Regierungsrathe hinterbringen können, wenn sie einerseits mit den bisherigen Bezirkssteuerkommissionären betreffend Uebernahme einer solchen Stelle Rücksprache genommen und anderseits andere für diese Arbeit taugliche Männer gewonnen haben wird.
B. Gemäß § 20 des Gesetzes ordnen sich die Steuerkommissionen behufs zweckmäßiger Vertheilung der Arbeit in Sektionen von 4 Mitgliedern. Es erscheint dießfalls selbstverständ-  lich, daß diese Gliederung von den der Gemeinde angehörigen Mitgliedern der Steuerkommission jederzeit neu vorgenommen oder modifizirt werden kann, und da es sich gegenwärtig um eine Totalrevision handelt, so wird es zweckmäßig sein, wenn die Gemeindesteuerkommissionen angehalten werden, die Organisation zu erneuern. Zugleich sollen die Gemeinden eingeladen werden, da, wo Lücken in dem Bestande der Mitglieder eingetreten sind, solche durch Erneuerungswahlen auszufüllen.
D. Betreffend das Selbsttaxationsformular und die Anleitung betreffend das bei der Selbsttaxation zu beobachtende Verfahren vom 22. Juni 1870 kann auch jetzt wieder, wie von 3 Jahren, gesagt werden, daß dieselben in der abgelaufenen dreijährigen Taxationsperiode sich als richtig und zureichend erwiesen haben.
Die Finanzdirektion wünscht daher ihrerseits keine Aenderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne des vorstehenden Berichtes durch Kreisschreiben an die Bezirks- und Gemeindrä-  the die Taxation für das Jahr 1876 anzuordnen & die Selbsttaxationsformulare durch die Letztern den Pflichtigen zugehen zu lassen.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, betreffend die Zutheilung der Steuerkommissionäre in die verschiedenen Bezirke und betreffend die Erneuerungswahl der Rekurskommissionen nachträglich dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
