Gesuch des Gmdrthes Hottingen um vorläufige Genehmigung der Erweiterung e. Sträßchens.
Ein Antrag betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Hottingen um vorläufige Genehmigung der Erweiterung eines Sträßchens behufs Anwendung des Expropriationsgesetzes wird an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Einladung zurückgewiesen, nähere Erkundigungen über die Art der Ausführung des Projektes, namentlich auch bezüglich einer allfälligen Veränderung im Laufe des Wolfbaches einzureichen u. sodann dem Regierungsrathe neuerdings einen Antrag vorzulegen.
