Herr Notar Escher in Zürich wird zu Führung einer Preßklage gegen den Landboten für die Staatsanwaltschaft bezeichnet.
Auf einen Antrag des Herrn Staatsanwalt Rahn, daß für Führung der Preßklage über den in No. 34. des Landboten  enthaltenen „die beaufsichtigte Staatsanwaltschaft“ betitelten Artikel, ein Stellvertreter derselben in der Person des Herrn Notar Escher geordnet werden möchte, hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, seine Zustimmung dazu auszusprechen, wovon dem Herrn Staatsanwalt Kenntniß geben wird.
