Schreiben des Bundesrathes betr. Nachforschungen nach Hs. Csp. Schwarz v. Altstetten.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschriften vom 7 Hornung u. 16 d Mts berichtet der Bundesrath unterm 20 d. Mts betreffend die Nachforschungen nach dem Schiksale des Hs. Caspar Schwarz von Altstetten: Er habe unterm 11 Hornung d. Js dem schweizerischen Generalkonsul in St. Petersburg die Weisung ertheilt, bei den kaiserlichen Behörden die erforderlichen Schritte zu thun u. auch am 5 Heumonat diesfalls eine Recharge erlassen; mit Depesche vom 19 Heumonat melde nun der Herr Generalkonsul, er habe sich sofort nach Empfang des von dem Bundesrathe erhaltenen Auftrages an die russischen Behörden gewendet, um die gewünschte Auskunft zu erhalten u. er werde das Ergebniß der angestellten Nachforschungen ohne Verzug mittheilen; seither sei keine weitere Mittheilung eingelangt; der Herr Generalkonsul werde aber von Zeit zu Zeit an diese Sache erinnert werden.
Hievon wir der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
