Ablösung d. Hauskinderfreiplätze in Rheinau; Einholung d. Ratifikation d. Gemeinde Zürich.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,  
beschließt:
An den Stadtrath Zürich folgendes Schreiben zu richten:
„Wie Ihnen bekannt, hat der h. Kantonsrath den Vertrag zwischen Staat & Stadt Zürich vom 4 Novbr. 1879/18. Novbr. 1882 betr. Ablösung der der Stadtbürgergemeinde Zürich zustehenden besonderen Rechte an der kant. Versorgungsanstalt in Rheinau zwar genehmigt[,] aber dabei verschiedene Abänderungen verlangt, in der Absicht, den dem Zustande von 1879 angepaßten Wortlaut desselben dem gegenwärtigen Zustande entsprechend zu gestalten.
Wir beehren uns, Ihnen in Anlage den Vertrag zuzustellen mit dem Ersuchen nunmehr die Ratifikation desselben durch die Stadtbürgergemeinde einholen zu wollen.“
