Eid. Postdepart. Zuschrift betr. Repartition d. Reinertrages d. Posten.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. November 1869.
Das eid. Postdepartement übermacht mit Schreiben vom g. T. ein Mandat für die Summe von Fr. 29,017.30 als Bezahlung des dießseitigen Scalaantheils an der 3. Repartition des Reinertrags der Posten im Jahr 1869, welche nach der Scalasumme von Fr. 1,486,560.48 im halben Betrage angeordnet worden sei.
Das Postdepartement fügt bei: Da ihm die Ertragsergebnisse eines vollen Vierteljahres noch unbekannt seien, so glaube das Departement hinsichtlich der Auszahlung des Reinertrages um so mehr mit Vorsicht vorgehen zu sollen, als in diesem Jahre die alle 10 Jahre vorzunehmende Abschätzung des Postmaterials bewerkstelligt werden müsse, dessen Minderwerth der Eidgenossenschaft zurückzuvergüten & daher in der Postverwaltungsrechnung zu verausgaben sei. Uebrigens seien die bisherigen Ertragsergebnisse befriedigend, so daß das eid. Postdepartement jedenfalls hoffe, die 3. Repartition vervollständigen zu können.
Es wird verfügt:
Der Empfang des obigen Mandates ist zu bescheinigen & dasselbe der Direktion der Finanzen zur Erledigung  zu überweisen.
