Plangenehmigung d. Seidenstoffweberei E. Stehli-Hirt in Obfelden.
Nach Einsicht:
a. der von Hr. E. Stehli-Hirt in Zürich mit Zuschrift vom 5. Mai gemäß Art. 3 des eidg. Fabr. Ges. zur Genehmigung eingereichten Plänen  über einen projektirten freistehenden Hochbau für Vorarbeiten der Seidenstoff-Fabrikation neben seinen bestehenden Fabrikanlagen in Obfelden;
b. des empfehlenden Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 29. Mai;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabr. Ges. genehmigt.
II. Petent ist angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Reg. Rathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen. (Art. 3, Abs. 2, des cit. Ges.)
III. Mittheilung an den Petenten, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & den Gemeindrath Obfelden.
