Schreiben des Hrn. eidg. Commissär Stehlin betr. das Begehren Großhz. Badischen Behörden um Auslieferung oder Fahndung auf Personen u. Gegenstände.
Da in Folge der jüngsten Ereignisse im Großherzogthum Baden häufige Begehren um Auslieferung oder Fahndung auf Personen und Gegenstände von den badischen Behörden an die Regierungen der Schweizerkantone gestellt werden, so sieht sich der Herr Eidgenößische Commissär Stehlin mit Schreiben d. d. Schaffhausen 13ten dieß veranlaßt, die nachstehenden vom H. Bundesrath erhaltenen Instruktionen zur Kenntniß sämmtlicher Kantone zu bringen.
1. Alle Auslieferungsbegehren gegen Flüchtlinge sobald dieselben sich auf Verbrechen beziehen, welche in irgend einer Connexität mit politischen Vergehen stehen, sind an den Bundesrath zu richten und zwar jeweilen mit den Untersuchungsakten begleitet, welche die nähern Umstände der That enthalten.
2. Dem Begehren um Ausmittlung und Entdekung entwendeter Gegenstände ist von den Polizeibehörden mit aller Genauigkeit und Strenge Folge zu geben und das Entdekte ist sofort mit Beschlag  zu belegen. Verhaftungen sind dabei nur insoweit anzuordnen, als der Zweck dieser Untersuchung es erfordert, im Uebrigen sind solche Flüchtlinge unter specielle polizeiliche Aufsicht zu stellen.
Nach Einsicht dieses Schreiben hat der Regierungsrath beschlossen, es wird von demselben dem Polizeirathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, Falls solche Auslieferungsbegehren gegen Flüchtlinge [fact 1] an ihn gelangen sollten, dieselben dem Regierungsrathe zu übermitteln, die Anweisungen hingegen betreffend das Verfahren bei Begehren um Ausmittlung und Entdeckung entwendeter Gegenstände von sich aus zu vollziehen. 
