Recharge an den Bundesrath betr. das sächsische Verbot gegen das Wandern hiesiger Handwerksgesellen im dort. Königreiche.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug beschlossen:
Sei mit Rücksicht darauf, dass auch auf das Schreiben vom 19 Juni l. Js betreffend das Verbot der königl. sächsischen Regierung hinsichtlich des Wanderns zürcherischer Handwerksgesellen im dortigen Königreiche, noch keine Antwort erfolgte, dem Bundesrathe das Befremden darüber auszudrücken, dass es während so langer Zeit nicht gelungen sei, diese Angelegenheit zu einem Entscheide zu bringen, & der Bundesrath zu ersuchen, die erforderlichen Schritte zu thun, dass dem Regierungsrathe mitgetheilt werde, ob die sächsische Regierung das erlassene Verbot aufrecht erhalten wolle oder nicht (l. M. h. T).
