Gesuch der Großh. Badischen Zolldirekt. betr. den Ankauf v. Schafen in Baden durch zürch. Schafmetzger.
Die Großherzoglich Badische Zolldirektion in Karlsruhe übermacht dem Regierungsrathe unterm 5. d. Mts. in Abschrift die von ihr an das Großh. Hauptsteueramt Randegg erlassene Verfügung bezüglich der von der Großherzogl. Regierung den Zürcher Schafmetzgern ertheilten Begünstigung bei der Ausfuhr von Schafen welche sie zur Konsumtion in Zürich von den Wöhringer Schafmärkten beziehen, mit dem Ansuchen, es möchte zum Gebrauch obiger zwei Zollstätten ein doppelt ausgefertigtes Verzeichniß der Schafmetzger der Stadt Zürich dem Hauptsteueramt Randegg zugestellt werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, obiges Verzeichniß verfertigen zu lassen u. dem Hauptsteueramt Randegg zu übersenden.
