Prof. Forel im Burghölzli Urlaub.
Mit Zuschrift vom 16. Juli d. Js. sucht Herr Prof. Forel, Direktor der Irrenheilanstalt Burghölzli, um Gewährung eines Urlaubes von 4 Wochen, vom 6. August bis 3. Septbr., nach & schlägt als Stellvertreter für diese Zeit Hrn. Sekundararzt Laufer vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Forel.
