Ratification des Verkaufs der Domainen zu Meilen, und Vollmacht zum Verkauf der dortigen, dem Staate zugehörenden Fahrhabe.
Da aus dem von dem Finanzrathe unterm 23. d. M. hinterbrachten Berichte in Betreff der am 16ten d. M. abgehaltenen zweyten Versteigerung über die Domainen zu Meilen, sich ergibt, daß auf die dortigen Oberamtsgebäulichkeiten nebst dazu gehörenden Grundstücken, von Seite der Gemeindsvorsteherschaft von Meilen das Meistgebot von 		fl. 10,900.
und auf das ehemahligeBrändlische Gut oder jetztigeGloggische Lehen nebst dazu gehörigen Gütern, von Seite des Herrn Salomon Leemann in Winkel zu Meilen das Meistgebot von 					 "  17,350.
gemacht worden sey, mithin im Vergleich mit dem Ergebniß der ersten Versteigerung, ein Mehrerlös von fl. 2450. sich zeige, und nach den obwaltenden Umständen durchaus keine Hoffnung vorhanden seye, bey einem weitern Gantversuche ein noch günstigeres Ergebniß zu erzielen, so hat der Regierungsrath, in Genehmigung des Antrags des Finanzrathes, beschloßen, den Verkauf der benannten Domainen zu Meilen um die erwähnten Meistgebote, unter den in der Gantverhandlung enthaltenen Bedingungen, und mit Vorbehalt des Benutzungsrechtes der im Brändlischen Hause befindlichen Gefangenschaften bis Martini 1833, zu ratificiren, – und zugleich auch den Finanzrath zu bevollmächtigen, die sowohl im ehemahligen Oberamtsgebäude als im Keller des Brändlischen Hauses befindlichen Fäßer, sowie alle übrige, in diesen Gebäuden befindliche, dem Staate zugehörende Fahrhabe, und endlich auch die dem letztern zustehenden Kirchenörter in der Kirche zu Meilen, auf  öffentlicher Versteigerung zu veräußern.
Hievon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
