Schlußnahme betr. die Erhebung u. Vertheil. v. Liebessteuern an die Hagelbeschädigten v. 21. Juni.

[Präsidial-Verfügungen.]
4. August 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird im Amtsblatt folgende Publikation erlassen:
[„]Bekanntmachung.
Bei verschiedenen Anäßen hat sich bereits eine höchst erfreuliche Theilnahme an dem schweren Unglück kund gegeben, das am 21. v. Mts. eine beträchtliche Zahl von Einwohnern unsers Kantons betroffen hat. Die Erhebung der vom Regierungsrathe bewilligten Liebessteuer wird erst stattfinden, nachdem die Periode der Hagelschläge für diesen Sommer vorbei sein wird. Es wird aber zur allgemeinen Kenntniß gebracht, daß Liebesgaben, bestimmt zu sofortiger Linderung von Nothständen verwendet zu werden, schon jetzt der Staatskasse abgeliefert werden können. Der Empfang wird den geehrten Spendern bescheinigt und das Verzeichniß der Eingänge im Amtsblatt publizirt werden. Für die geeignete Kontrole über die Verwendung, unter Rücksichtnahme auf die abschließliche Vertheilung gemäß der Verordnung betr. Erhebung und Vertheilung von Liebessteuern vom 2. März 1878,  wird in Verbindung mit den Bezirks- & Gemeindsbehörden, sowie den Hülfskomites, unsere Direktion des Innern besorgt sein.“
2. Die Finanzdirektion wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Staatskasse sofort eine besondere Conto für die Liebesgaben eröffnet und von den Eingängen der Direktion des Innern behufs weiterer Verfügung & Publikation im Amtsblatt Kenntniß gibt.
3. An den schweiz. Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Am 21. v. Mts. sind eine größere Anzahl von Gemeinden unsers Kantons durch Sturm & Hagelschlag sehr schwer geschädigt worden. Noch sind die Ergebnisse der Schätzung des Schadens nicht zusammengestellt, es ist aber nicht zu bezweifeln, daß die Summen, welche sich ergeben, sehr hohe sein werden. Die Erhebung einer Liebessteuer ist zur Nothwendigkeit geworden. Bereits treffen Geldsendungen ein, welche weiter an die Gemeinden & Hülfskomite zu befördern sind.
Wir erlauben uns nun, darum nachzusuchen, daß sowol den Hülfskomités, wie überhaupt für Geldsendungen & Briefe, welche ausdrücklich als „Liebessteuer für die Sturm- & Wetterbeschädigten des Kts. betreffend“ bezeichnet sind, Portofreiheit bewilligt werden möchte.“ 
