Landrechtsentlassung des Heinrich Wagen, Schreiner, aus Flurlingen, und Carl Huber, Schreiner aus Elsau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des:
1.) Heinrich Wagen, Schreiner, aus Flurlingen; und
2.) Carl Huber, Schreiner aus Elsau;
Da sich ergeben:
Es sey:
ad 1.) Dem Petenten das Land- und Bürgerrecht in Schaffhausen zugesichert, und ebenso ad 2.) ferner werden die Gesuche von den betreffenden Gemeindräthen und Bezirksräthen zur Entsprechung empfohlen;
in Berücksichtigung:
Daß dem Requisiten des Gesetzes über das Bürgerrecht  vom 20sten Herbstmonath 1833. ein Genügen geleistet ist; 
beschlossen:
1.) Ist ad 1.) dem Petenten für sich und seine Familie die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt, und ebenso ad 2.) dem Petenten für sich, in der Meinung jedoch, daß er vor Aushingabe dieser Urkunde nachträglich eine amtlich zu beglaubende Erklärung abzugeben habe, daß er für sich und seine Kinder auf das bisherige Bürgerrecht Verzicht leiste.
2.) Hiervon wird:
ad 1.) dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Flurlingen; und:
ad 2.) dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elsau –
und dem Petenten unter Mitsendung der Urkunde Kenntniß gegeben.
