[Conrad] Hablützel v. Feuerthalen in Schenectady Staat New-York, Landrechtsentlassungsgesuch.

Präsidial-Verfügungen.
15. October 1866.
Das in Folge Beschlusses vom 10. Febr. d. Js. mit den nöthigen Nachweisen eingesandte Gesuch des Conrad Hablützel von Feuerthalen, eingebürgert in Schenectady, Staat New-York, um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsverbande, resp. Aushingabe seines vormundschaftlich verwalteten Vermögens, wird vorerst der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
