Beschluß betr. e. Lohnerhöhung f. d. Wart- u. Dienstpersonal d. kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten.
Die Direktion der Finanzen und Spitalpflege berichtet:
Betreffend die Löhne des Monat- & Dienstpersonals an den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten, 
hat sich ergeben:
A. Die Spitalbehörde hat die Erfahrung machen müssen, daß bei den bestehenden Lohnverhältnissen es von Jahr zu Jahr schwieriger werde, für die so wichtigen, die Erreichung des Heilwerkes wesentlich bedingenden Wärterdienste die geeigneten Persönlichkeiten zu gewinnen resp. zu erhalten. Sie hält daher eine angemessene Erhöhung der Wärterlöhne für ein dringendes Bedürfniß. 
Um demselben einigermaßen zu begegnen, beantragte die Spitalpflege schon letztes Jahr, auf das Budget des Jahres 1871 unter die Titel „Jahrlöhne & Gratifikationen für alle Anstalten“ einen Mehrkredit von Fr. 5000 aufzunehmen. Regierungsrath und Kantonsrath haben diesen Ansatz genehmigt und es wurde von demselben in der Weise Gebrauch gemacht, daß für das laufende Jahr durchschnittlich jeder Wärter Fr. 50 Mehrbesoldung erhielt.
B. Die Spitalpflege bringt zugleich in Vorschlag, das bisherige System der Alterszulagen & der regelmäßigen Jahresgratifikationen zu verlassen & dafür die Besoldung der Wärter in 3 Klassen aufzustellen mit folgenden Lohnansätzen:
1.
Klasse
Frk.
350
für
Wärter,
Frk.
250
für
Wärterinnen
2.
“
“
400
“
“
“
300
“
“
3.
“
“
450
“
“
“
350
“
“
Die Spitalpflege hält dafür, daß eine solche Klasseneintheilung, worin der Wärter nach seiner wirklichen Leistung taxirt und besoldet wird, dem System der Alterszulagen, welche häufig mittelmäßigen Wärtern, die anderseits nicht leicht eine lohnende Beschäftigung fänden, zu gute kommen vorzuziehen sei.
Der vorgeschlagene Besoldungsansatz zeigt auf die einzelnen Anstalten angewendet & mit Inbegriff der Besoldung des Oberwartpersonals, welch’ letz-  teres nach beigelegtem Regulativ speziell normirt wurde, gegenüber der Summe der bisherigen Wärterbesoldung folgende Resultate:
Anstalt
Besoldung 1870
Besoldung 1871
Neue Besoldung
Mehrausgabe.
Neu Spital
Fr.
10,690.
Fr.
12,960
Fr.
13,750
Fr.
790.
Gebäranstalt
“
1770.
“
2070.
“
2100.
“
30.
Irrenanstalt
“
7330
“
8480.
“
10,400.
“
1920.
Rheinau
“
10,260
“
11,960.
“
12,750.
“
790.
Spannweid
“
930.
“
930.
“
1050.
“
120.
Summa Fr.
31,250
36,400.
40,500.
3650.
C. Mit Bezug auf das Dienstpersonal zeigen sich, wenn auch in etwas minderem Grade, ähnliche Uebelstände, wie beim Wartpersonal. Die Löhne sind im Allgemeinen zu niedrig & namentlich bei einigen Stellen, die bei der entstandenen Vergrößerung der Anstalten auch eine größere Verantwortlichkeit und einen strengeren Dienst auf sich haben, wie z. B. Köchinen, Speisemeister; Wäscherinen etc. Auch hier mußte man seit Jahren zu dem Hülfsmittel erheblicher Gratifikation Zuflucht nehmen, um Personen, die sich als tüchtig erwiesen, für den Anstaltsdienst zu erhalten. Die Spitalpflege beantragt deshalb ebenfalls eine den jetzigen Zeitverhältnissen angemessene Aufbesserung der Besoldungen und Jahrlöhne des Wirtschaftspersonals, jedoch  ohne Klasseneintheilung, nach den in Beilage speziell eingeführten Lohnansätzen, bei deren Feststellung als Grundsatz angenommen wurde, daß die fraglichen Stellen an unsern öffentlichen Anstalten nicht geringer besoldet werden sollen, als ähnliche Dienststellen in guten Privathäusern bezahlt werden.
Unter Verwendung der beigelegten Regulation zeigen die neuen Vorschläge gegenüber den bisherigen Lohnverhältnissen des Dienstpersonals in den einzelnen Anstalten folgende Resultate:
Anstalten
Bish. Besoldung
Neue Besoldung
Mehrausgabe.
1.
Neu Spital
Fr.
6140
Fr.
6840
Fr.
700.
2.
Gebäranstalt
“
1620
“
1740.
“
120.
3.
Irrenanstalt
“
5920
“
6390.
“
470.
4.
Rheinau
“
7025
“
7550.
“
525.
5.
Spannweid
“
1370
“
1430.
“
60.
Sa Frs.
22 075
Fr. 23,950.
Fr. 1875.
D. Die unter B und C vorgeschlagenen Summen für die Lohnerhöhungen stützen sich auf ein in Beilage speziell ausgeführtes Regelativ [sic!], welches unter Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse von der Spitalpflege berathen und aufgestellt wurde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege, 
beschließt:
I. Dem von der Direktion der Finanzen & Spitalpflege vorgelegten Regulativ betreffend Besoldungen & Jahrlöhne des Wart- & Dienstpersonals an den kant. Kranken- und Versorgungsanstalten d. d. 31. Juli 1871 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der hiefür erforderliche Mehrkredit von Fr. 5525 ist auf das Spitalbudget für das Jahr 1872 zu setzen.
III. Das Regulativ tritt in Kraft, wenn der Kantonsrath diesen Budgetansatz genehmigt haben wird.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens & an die Direktion der Finanzen.
