Erth. eines Staatsbeitrages an den Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge.
Das Centralcomite des Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge stellt mittelst Zuschrift vom 29. Dezember v. Js. das Gesuch um einen Staatsbeitrag für das Jahr 1860.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird für das Jahr 1860 ein Beitrag von Frk. 800 bewilligt.
II. Mittheilung an das Centralcomite des Vereins u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes von 1860.
