Hr: Gottlieb Frei von Gontenschwyl, Aargau, Ertheilung einer Apothekerkonzession an denselben.
Mit Schreiben vom 2. October a. p. stellte Herr Gottlieb Frei von Gontenschweil [sic!], Cantons Aargau das Gesuch um die Conzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Unterstraß. Da Petent damals das zürcherische Apothekerpatent noch nicht besaß, so beschloß der Regierungsrath auf den Antrag der Medizinaldirektion, einstweilen auf das Gesuch nicht einzutreten. Seither hat nun Herr Frei die ihm auferlegte reduzirte zürcherische Staatsprüfung als Apotheker bestanden u. in Folge seiner Niederlassung das Patent erworben u. erneuert daher sein Conzessionsgesuch.
Die nach gesetzlicher Vorschrift vom Bezirksrathe, resp: Gemeindrathe Unterstraß eingeholte Begutachtung des  Gesuches spricht sich in Berücksichtigung der dabei in Frage kommenden Verhältnisse namentlich der Bevölkerung und der bestehenden öffentlichen Apotheken entschieden zu Gunsten des Gesuches aus u. auch der Medizinalrath will unter den gegenwärtigen Verhältnissen der Conzessionsertheilung um so weniger entgegentreten, als schon im Jahr 1865. eine solche vom Regierungsrathe ertheilt, von dem damaligen Bewerber aber nicht benutzt worden war, wenn auch die Zahl der in Zürich u. seiner Umgebung bereits bestehenden Apotheker der Bevölkerung im Allgemeinen ohne Zweifel einstweilen noch genügen würde.
Dagegen mache er darauf aufmerksam, daß Herr Frei dem Vernehmen nach zur Zeit noch eine öffentliche Apotheke in Seengen, Kantons Aargau besitzen soll, nach §. 21. des dießseitigen Medizinalgesetzes aber „Niemand Eigenthümer oder Geschäftsführer von mehr als einer öffentlichen Apotheke sein darf[“].
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion u. des Medizinalrathes
beschließt:
1. Sei Herrn Gottlieb Frei die Conzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Unterstraß gegen die Conzessionsgebühr von 400 Fr: ertheilt für die gesetzliche Dauer von 20. Jahren.
2. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr ist die Conzessionsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten u. an die Medizinaldirektion,  sowie an die Direktion der Finanzen.
