Beschluß in Sachen der Wahlvorsteherschaft und des Gemeindrathes Kloten betreff. Gültigkeit von Gemeindewahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21ten vorigen Monats in Sachen der Wahlvorsteherschaft und des Gemeindrathes Kloten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Gültigkeit von Gemeindswahlen,
auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach habe auf eingelegten Rekurs mehrerer Bürger und Niedergelassener betreffend die am 7ten Mai dieses Jahres in Kloten stattgehabten Gemeindewahlen beschlossen:
1. Es werden die – von der Gemeinde Kloten am 7ten Mai getroffenen – Wahlen des Friedensrichters und des Ersatzmannes in den Gemeindrath bestätigt.
2. Dagegen habe Herr Gemeindspräsident Eberhard die Gemeinde nochmals auf gesetzliche Weise zu versammeln, und die Wahl eines Mitgliedes in den Gemeindrath fortzusetzten, und neuerdings einen Präsidenten des Gemeindrathes erwählen zu lassen.
3. Tragen die ersten Rekurrenten, die zweiten Rekurrenten und die Gemeinde jedoch ⅓ der ergangenen Kosten [laut Specifikation]  
B. Die gegenwärtigen Rekurrenten verlangen nun Aufhebung der Beschlüsse No. 2. und 3.
C. Der Bezirksrath habe dieselben folgendermaßen notivirt:
a. Die [amtlich gezählten und nummerirten] Stimmzeddel No. 3. „Gr. Eberhard.“ No. 6. „P. Eberhard“ und No. 9. „breden aberhart“, seien, obwohl bestritten, darum gültig, weil bei No. 3. und 6. die Bezeichnung mit Gr. und P. Eberhard um so unzweifelhafter sich auf Herrn Präsident Gerold Eberhard beziehe, da unbestrittenermassen in der Gemeinde kein Bürger existire, deßen Taufnahme mit dem Anfangsbuchstaben Gr. oder P. beginne, und weil bei No. 9. das Wort „breden“ offenbar nur eine fehlerhafte Bezeichnung des Wortes „Präsident[“] sei.
b. Dagegen können die Stimmzeddel No. 1. 2. 4. „der Alt ist gut“ und No. 5. „Präsident Gert“ nicht als gültig anerkannt werden, weil die Meinung der betreffenden Votanten nicht mit Bestimmtheit ermittelt, und es immerhin bezweifelt werden könne, ob dieselben auf Hr. Präsident Eberhard sich beziehen, im Zweifel aber ein Stimmzeddel eher ungültig als gültig  zu betrachten sei.
c. in die gleiche Classe falle der gedrukte Stimmzeddel No. 7. nicht bloß weil No. 3. des §. 13. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen nur von beschriebenen Stimmzeddeln spreche, sondern hauptsächlich, weil es im Interesse einer guten Ordnung in Wahlen liege, einerseits, daß alte Stimmzeddel mit gleichen oder doch ähnlichen Werkzeugen bezeichnet werden, da sonst der Stimmzeddel No. 17. auf welchem der Name „Lips“ eingekrizt sei, in dieser Hinsicht ebenfalls gültig wäre, anderseits daß die Bezeichnungen auf den Stimmzeddeln individuell unterscheidet seien, indem, falls man den Grundsatz anerkennte, daß auch gedrukte Stimmzeddel gültig seien, dem Betruge, gerade weil ihnen die individuelle Erkennbarkeit abginge, eine bedeutende Chance eröffnet würde.
d. Der Stimmzeddel No. 8., welcher ganz unleserlich geschrieben sei, werde von der Vorsteherschaft und den Partheien übereinstimmend als ungültig anerkannt.
e. Demnach sei, da 153. Stimmen das absolute Mehr ausmachen, 149. Stimmen unzweifelhaft und  nach litt. a. obiger Berücksichtigungen 3. bestrittene, im Ganzen also 152. Stimmen Herrn Präsident Eberhard zufallen, – das absolute Mehr nicht vorhanden;
D. Zu Begründung ihress [sic!] Rekurses führen die Rekurrenten nun an:
Sie halten diejenigen fünf Stimmzeddel von denen der Bezirksrath [laut Berücksichtigung b und c] sage, daß sie ungültig seien, für gültig und es sei somit das absolute Stimmenmehr auf Präsident Eberhard vorhanden, was sich aus folgenden Momenten ergebe.
1. Die Stimmzeddel No. 1. 2. und 4. können niemandem anders gelten als dem Präsidenten Eberhard, indem nur er als Mitglied sich im Austritte befunden habe.
2. Ebenso verhalte es sich mit dem Stimmzeddel No. 5. auf welchem „Präsident Gert“ stehe, weil Präsident Eberhard „Gerold“ oder in der Ausdruksweise der Leute in Kloten „Geret“ oder „Gert“ heiße, was allgemein anerkannt werde und den Namen Gerold überhaupt in Kloten niemand sonst trage.
3. Was den gedrukten Stimmzeddel No. 7. betreffe, auf welchem „Präsident Eberhard“ mit Druckschrift  stehe, so halten sie, die Rekurrenten auch diesen für gültig, einmal weil der Wille des Votanten dem Präsident Eberhard zu stimmen bestimmt ausgedrückt sei und sodann keineswegs auf eine böse Absicht geschlossen werden könne.
4. Aus der Mitgliederzahl des Gemeindrathes sei sodann endlich Herr Eberhard mit 177. Stimmen zum Präsidenten gewählt worden, so daß es über alle Zweifel erhoben sei, daß jene bestrittenen Stimmen bei der Wahl als Mitglied des Gemeindrathes dem Herrn Präsident Eberhard gegolten haben.
E. Schließlich verwahre sich der Gemeindrath gegen die vom Bezirksrathe der Gemeinde auferlegten Kosten, indem weder der Gemeindrath noch die Wahlvorsteherschaft solche verschuldet habe; –
in Berücksichtigung:
1. Daß der Entscheid darüber, ob das absolute Mehr bei der Wahl eines Mitgliedes des Gemeindrathes Kloten auf Herrn Präsident Gerold Eberhard vorhanden gewesen sei, – lediglich von der Beurtheilung der Frage abhängt, ob die oben fact C. litt. b. und c. bezeichneten Stimmzeddel als gültig, – d. h. als den Herrn Präsident Eberhard betreffend – zu betrachten seien oder nicht.  
2. Daß nun diese Frage mit Bezug auf die Stimmen fa[c]t. C. litt. b. [No. 1. 2. 4. und 5] bejaht werden muß, indem:
a. Die Bezeichnung in den Stimmzeddeln No. 1. 2. und 4. „der Alte ist gut“ unzweifelhaft auf Herrn Präsident Eeberhard [sic!] als das einzig in Erneuerung gefallene bisherige Mitglied des Gemeindrathes gerichtet war,
und
b. Die Benennung „Präsident Gert“ im Stimmzeddel No. 5. nach den vom Gemeindrathe und der Wahlvorsteherschaft gegebenen Aufschlüssen eben so unzweifelhaft auf den Herrn Präsident Gerold Eberhard, gewöhnlich „Geret“ oder [„]Gert“ genannt ging.
3. Daß dagegen der Stimmzeddel No. 7. [fact. C. litt. c] nicht als gültig erklärt werden kann, indem durch Anerkennung desselben, für die Zukunft einen gewissen Mißbrauch Vorschub geleistet wäre,
4. Daß, nach dem laut Berücksichtigung 2. das absolute Mehr auf Herrn Präsident Eberhard zum Mitgliede des Gemeindrathes als vorhanden zu betrachten ist, jede weitere Einwendung gegen die hinterherige Wahl desselben zum Präsidenten von selbst wegfällt.
5. Daß für Auferlegung eines Drittheils der Kosten  auf die Gemeinde Kloten kein hinreichender Grund vorliegt;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet
und demnach beschlossen:
I. Wird der bezirksräthliche Beschluß vom 8. Juni 1843. so weit er sich auf die Nichtanerkennung der Wahl des Herrn Gerold Eberhard zum Mitgliede und Präsident des Gemeindrathes Kloten bezieht, aufgehoben und ist Herr Eberhard in diesen beiden Eigenschaften als gewählt zu betrachten.
II. Wird der bei der erstinstanzlichen Vertheilung der Kosten der Gemeinde Kloten auferlegte Drittheil derselben, mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren erlassen.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Gemeinde Kloten, sowie den Rekurrenten, durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß gegeben.
