Beschluß betreffend den Recurs des Gemeindrathes Wiedikon gegen den Beschluß des Bezirksrathes, daß alle im Bürgerregister eingeschriebenen Bürger zu den Gemeindsversammlungen eingeladen werden sollen.
Es hat der Regierungsrath, in Betreff eines von dem Gemeindrathe Wiedikon ergriffenen Recurses gegen den sub 27. May d. J. gefaßten Beschluß des Bezirksrathes, zufolge deßen bey künftig abzuhaltenden Gemeindsversammlungen alle und jede in das Bürgerbuch eingetragenen Gemeindsbürger dazu eingeladen werden sollen, – nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 17. v. M. hinterbrachten Gutachtens und sorgfältiger Berathung, in Betrachtung:
1.) Daß zwar der §. 80: der Verfaßung und der §. 1 des Gese-  tzes über die Gemeindsversammlungen die Bestimmung enthält, daß eine solche Versammlung aus den in das Bürgerbuch eingetragenen stimmfähigen Bürgern bestehe.
2.) Daß nun aber hieraus um so weniger gefolgert werden kann, es müßen zu einer solchen Versammlung alle und jede auch außerhalb der Gemeinde befindliche Bürger eingeladen werden, als einerseits dieß wegen der oft sehr bedeutenden Entfernung des Wohnortes der Betreffenden in vielen Fällen ganz unmöglich wäre, und anderseits der §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen vom 30. May 1831. ausdrücklich sagt, daß wenn die Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger in der Versammlung anwesend sey, die Minderheit sich den Beschlüßen der Mehrheit unterziehen müße;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Wiedikon begründet und die Verfügung des Bezirksrathes vom 20. May d. J. aufzuheben.  
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes Zürich und des Gemeindrathes Wiedikon Kenntniß zu geben.
