Berathung des Gesetzesentwurfes über Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschafts-Patenten.
Es wurde heute in Berathung des Gesetzesvorschlages über Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschafts-Patenten eingetreten, wobey folgende Modificationen Statt fanden: 
§. 7. Erster Satz soll also lauten:
Den Weinschenken sowohl als Speisewirthen ist verbothen, über Nacht Personen oder Pferde zu beherbergen. (mit Mehrheit.)
§. 8. Satz e) soll heißen:
Failliten und diejenigen, welche durch Urtheil und Recht etc. 
Hinter §. 8. soll ein neuer Artikel eingeschaltet werden, welcher es möglich macht, daß von herangewachsenen minderjährigen Kindern, die ihre Eltern verloren, eine von selbigen beworbene Wirthschaft unter vormundschaftlicher Aufsicht fortgeführt werde.
Die Vorlegung der Redaction eines solchen Artikels hat der HHerr Referent übernommen.
Im Art: 9. ist der Satz b) wegzulaßen (mit Mehrheit.) Im §. 17. wurde der Schlußsatz also verändert:
„Unterbleibt diese Anzeige, so hat der Gemeindrath das  Recht, die Ausübung des Weinschenk- und Speiserechtes zu untersagen.“
Die heutige Berathung wurde mit dem §. 21. geschloßen.
