Abgew. Gesuch der Genossenschaft des Burgholzes im Riesbach, um Bewilligung zum Verkauf resp. Rodung des Burgholzes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6t. d. M.] in Sachen der Burgholzgenossen-  schaft in Riesbach, betreffend Gesuch um Bewilligung zum Verkauf, resp. zur Rodung und Vertheilung ihrer Genossenschaftswaldung: 
Da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 11t. Februar d. J. stelle die Burgholzgenossenschaft in Riesbach das Gesuch, daß ihr die Bewilligung zum Verkaufe und damit verbundener Abholzung und Urbarmachung des Bodens ihrer Genossenschaftswaldung resp. zur selbsteigenen Ausreutung derselben und Vertheilung des Bodens ertheilt werden möchte, in dem sie sich theils auf die Lage der Waldung inmitten gut gebauten Rek- Aker- und Wieslandes die Leichtigkeit den Grund und Boden derselben zu solchem Lande umzuwandeln, und die Lage derselben in einer sehr bevölkerten Gemeinde, theils und hauptsächlich auf den großen Vortheil beziehe, welcher aus dem angebothenen Verkaufspreise, resp. der Rodung der Waldung und neuen Kultur des Bodens, gegenüber dem bisherigen Ertrage der Waldung, für die Genossen erwachsen müßte; 
nach Anhörung des ausführlichen Gutachtens der Forstkommission vom 20t. März d. J. 
in Berüksichtigung.
1. Daß die nach §. 35. des Forstgesetzes erforderliche Bewilligung des Regierungsrathes für Veräußerung oder Rodung von Gemeinds- oder Genossenschaftswaldungen nach dem ganzen auf möglichst unverminderte Erhaltung und zweck-  mäßige Bewirthschaftung des im Canton vorhandenen Waldungsareals gerichteten Sinne des Gesetzes zu dem Zweke vorgeschrieben ist, die Rodung solcher Gemeinds- oder Genossenschaftswaldungen zu verhüten, bei denen nicht entweder ihre geringe Ausdehnung oder besondere Lage eine zwekmäßige und nachhaltige Bewirthschaftung unmöglich macht, oder ein besonderes Bedürfniß der Gewinnung von Land zu anderweitiger Kultur für die Ausrüstung spricht. 
2. Daß nun, was das Burgholz betrifft, weder der eine, noch der andere dieser Fälle vorhanden ist, 
3. Daß der von den Genossen erwartende Vortheil beim Verkauf oder bei Rodung ihrer Waldung an sich keinen Grund für die Bewilligung hiezu abgeben kann, indem sonst auch die Rodung anderer und größerer Waldungen aus demselben Grunde ebenfalls zugegeben und somit jene beabsichtigte Wirkung des Forstgesetzes für Erhaltung der bestehenden einheimischen Holzproduction gerade zu vereitelt werden müßte; 
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen; 
II. Sei hievon der Forstkommission, sowie den Petenten Kenntniß zu geben.
