Eschlikon-Welzikon, Schulgemde; Abtrennung v. [Sekundarschulkreis] Rickenbach u. Zutheilung zu Seuzach.
Die Schulgemeinde Eschlikon-Welzikon, dem Sekundarschulkreis Rickenbach zugetheilt, gelangt mit dem Gesuch an die Oberbehörden um Abtrennung von diesem Kreis und Zutheilung zum Sekundarschulkreis Seuzach.
Sie macht darauf aufmerksam, daß es sich hiebei eigentlich nur um Sanktionirung bereits bestehender faktischer Verhältnisse handle. Die Schüler von Eschlikon - Welzikon haben schon seit Jahren nicht die Sekundarschule in Rickenbach, sondern diejenige in Seuzach besucht, ohne daß von diesem Kreis irgend welche ökonomische Zumuthungen gemacht worden wären. Ja ihre Schüler seien mit denen des Kreises Seuzach auch betreffend Stipendientheilung auf die gleiche Linie gestellt worden. Die Schulgemeinde halte es daher für undenkbar, wenn sie länger sich der Steuerpflicht entziehen wollte. Durch die neue Bahnverbindung sei überhaupt Eschlikon-Welzikon in jeder Beziehung und für immer auf den Verkehr mit Seuzach hingewiesen.
Die Sekundarschulpflege Rickenbach wünscht Verschiebung der Angelegenheit bis nach Erledigung der Trennung ihres Kreises, ohne jedoch die Berechtigung des Verlangens von Eschlikon - Welzikon in Abrede stellen zu wollen.
Die Bezirksschulpflege unterstützt das Gesuch  von Eschlikon - Welzikon. Der Erziehungsrath findet, daß trotz der nun bereits vollzogenen Trennung des Sekundarschulkreises Rickenbach der noch bleibende Kreis Rickenbach auch ohne Eschlikon - Welzikon nicht nur betreffend Schülerzahl eine völlig lebensfähige Schule zu bilden vermöge, sondern auch in ökonomischer Beziehung dadurch nur ein Steuerkapital von ca 330,000 Fr. verliere, also immerhin noch ein solches von ca 3 1/2 Millionen Franken besitze, und beantragt Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
gestützt auf § 100 lemma 2 des Unterrichtsgesetzes,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Eschlikon-Welzikon wird auf 1. Mai 1878 vom bisherigen Sekundarschulkreis Rickenbach abgetrennt und dem Sekundarschulkreis Seuzach zugetheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung und weiterer Kenntnißgabe.
