Uebersendung v. Inventaren über die Mobilien, Postgeräthschaften u. Fuhrwerke an den Bundesrath.
Mit Weisung vom 20ten dieß übermacht das Postdepartement ein Inventar über die Mobilien und Postgeräthschaften, sowie ein solches über den Bestand der Fuhrwerke, um dieselben dem Bundesrathe laut Auftrages vom 1ten dieß zuzustellen.
Es wird beschlossen:
Diese Inventare dem Eidgenössischen Post- und Baudepartement des schweizerischen Bundesrathes zu übermachen und dabei zu bemerken, man sei bei der Schatzung davon ausgegangen, es sei im Allgemeinen ein billiger Maßstab im Auge zu behalten.
In diesem Sinne sei dieselbe hierseits vorgenommen, und unter Berücksichtigung des guten Zustandes der Gegenstände das nämliche Verfahren beobachtet worden, wie bei deren alljährlicher Werthung. Der Regierungsrath setze daher voraus, daß bei solchen Berechnungen von den andern Kantonen in gleicher Weise verfahren werde, widrigenfalls man sich hierorts vorbehalten müßte, auf die Schatzung zurückzukommen. [l. M. v. h. T] 
Hievon wird dem hiesigen Postdepartemente Kenntniß gegeben.
