Schrbn des bischöfl[ichen] Ordinariates in Chur betr. die Pfarrverweserei in Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 28. Novemb. 1859.]
Ein Schreiben des bischöflichen Ordinariates in Chur vom 24. d. Mts., womit auf Entlassung des Herrn Kümmin von der Stelle eines Pfarrverwesers in Dietikon gedrungen und ein Dreiervorschlag für Wiederbesetzung dieser Stelle hinterbracht wird, ist der Direktion des Innern und der in Sachen niedergesetzten Spezialkommission zur Antragstellung zuzustellen.
