Pfleghaar, Aushülfsadj. Erhöhung d. Entschädigung.
In Sachen des Hrn. Pfleghaar a. o. Aushülfsbeamter beim Statthalteramt Zürich, Strafsachen,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 25. Januar d. Js. stellt Petent das Gesuch, es möchte ihm mit Rücksicht darauf, daß er eine geraume Zeit die gleiche Arbeitslast wie ein ordentlicher Adjunkt zu bewältigen gehabt habe, & dem Hrn. Bickel seit Ende Juni 1883 kein Gehalt mehr ausbezahlt worden sei, für einen bestimmten Zeitraum, z. B. das letzte Quartal der volle Gehalt eines ordentlichen Adjunkten verabfolgt werden, eventuell die durch dießseitigen Beschluß vom 10. Dezbr. 1883 stattgehabte Erhöhung seines Salärs vom 1. Juli 1883 an berechnet werden.
Die Staatsanwaltschaft beantragt in der Begutachtung dieses Gesuches dessen theilweise Entsprechung, in der Weise, daß dem Hrn. Pfleghaar das Taggeld vom 1. Juli 1883 an von 5 Fr. auf  7 Fr. erhöht werde, indem sie findet, es möchte der Umstand, daß Hr. Pfleghaar nun seit längerer Zeit die Funktionen eines Adjunkten ausgefüllt, in billige Berücksichtigung gezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde dem Hrn. Pfleghaar das Salär vom 1. Juli bis 22. August 1883 von 5 Fr. auf 7 Fr. erhöht, im Uebrigen aber auf die Mehrforderung nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Pfleghaar, an die Staatsanwaltschaft & an das Statthalteramt Zürich, Strafsachen.
