Bundesrath. Zuschrift betr. d. J. Spörri v. Weißlingen in Millersburg Ohio.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juli 1871.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 1. d. Mts., betr. das Gesuch des J. Spörri in Millersburg, Ohio, um Zustellung eines Scheidungsurtheils u. s. w. mit Schreiben vom 17. dieß mit, daß laut seither eingegangener Nachricht des Generalkonsulates in Washington „Pfarrer Spörri“ sich eines andern besonnen u. in Folge veränderter Verhältnisse den Wunsch ausgesprochen habe, es möchten in Sachen keine weitere Schritte gethan und die schon eingeleiteten sistirt werden.
Da der dießfällige Bericht der Civilabtheilung des Obergerichts mit herwärtigem Schreiben vom 19. dieß inzwischen dem Bundesrathe zur Kenntniß gebracht worden u. die Angelegenheit somit bereits erledigt ist, wird hievon lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
