Gesuch der Wahlmänner des Bezirks Hinweil um Verschiebung der Bezirkswahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift, der Herren alt Kantonsrath F. Bauert von Grüningen und Kantonsrath Johs. Heußer in Goßau d. d. 12tdß. nebst Beilagen.
woraus sich ergeben:
A. Die Petenten stellen als Bevollmächtigte der Mehrheit des letzten Sonntag erwählten Wahlcollogiums im Bezirke Hinweil das Gesuch daß die Wahlen der dortigen Bezirksbeamten bis zur Beendigung der gegen die bisherigen Bezirksräthe erhobenen Criminaluntersuchung verschoben werden möchten und führen zur Begrün-  dung desselben an: Das Vertrauen welches sich die Angeklagten im ganzen Bezirke erworben haben, sei durch die Anklage nicht im mindestens erschüttert worden, und es müßte um so mehr als eine nicht gerechtfertigte Beschränkung des Wahlrechtes erscheinen, diesen Männern die Stimme nicht geben zu dürfen, als ihre Entsetzung, selbst wenn die Anklage in allen Theilen als begründet erklärt würde, nach dem Strafgesetze niemals ausgesprochen werden könnte, also die rein prozessualische Verfügung der Versetzung in Anklagezustand, weil solche zufällig auf diese Epoche der Erneuerungswahlen gefallen, weit härtere Folgen hätte, als ein Urtheil selbst niemals haben könnte.
B. Diesem Gesuche legen die Petenten eine vom 110. Wahlmännern unterzeichnete Erklärung bei, worin der Wunsch ausgesprochen werde, es möchte der Regierungsrath ersucht werden, die bevorstehenden Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden so lange zu verschieben, bis die gegen den Bezirksrath angehobene Untersuchung durchgeführt und die Beurtheilung erfolgt sein werde; –
beschlossen:
I. Sei das Statthalteramt Hinweil beauftragt, die Versammlungen der Wahlmänner im dor-  tigen Bezirke zwar zu verschieben, jedoch in der Meinung, daß nicht nur die Bildung des Dreiervorschlags für die Statthalteramtsstelle sondern auch die übrigen Wahlen noch im Laufe des Monats Juli vorgenommen werden können.
II. Mittheilung an das Statthalteramt und an die Petenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramts.  
