Bewilligung eines Vikariates für Herrn Pfarrer Müller in Feuerthalen.

Der Regierungsrath
hat
betreffend das von der Bezirkskirchenpflege Andelfingen am 20. v. Mts. empfohlene Gesuch des Herrn Pfarrer Müller in Feuerthalen um Bestellung eines Vikariates wegen vorgerückten Alters,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Pfarrer Müller in Feuerthalen auf den 1. März l. Js. ein Vikariat mit der gesetzlichen Staatsbesoldung von Fr 400 bewilligt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Direktion der Finanzen.
