Seidentrocknungsanstalt in Zürich. Genehmig. ihrer revidirten Statuten.
Die Vorsteherschaft der Seidentrocknungsanstalt in Zürich stellt mit Zuschrift vom 12. Juli das Gesuch um Genehmigung ihrer revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Seidentrocknungs-  anstalt in Zürich wird die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Direktion dieser Anstalt, Hrn. J. Kolliker.
