Schreiben der Reg. v. Basel-Stadt betr. Zusicherung betr. jährlichen Beitrages für d. reform. Gemde. in Luzern.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. theilt die Regierung von Basel-Stadt mit, daß sie, nachdem der Abgeordnete ihres Standes über die in Sachen der reformirten Gemeinde Luzern am 23. gl. Mts. stattgefundene Conferenz berichtet, auf dessen Antrag beschlossen habe, ihren jährlichen Beitrag von Frk. 200 auch für die nächsten 3 Jahre 1863, 64 u. 65 zuzusichern.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
