Abgewies. Gesuch des H[errn] Schinz-Barbot in Zürich um weitere Verabreichung einer Unterstützung an H[errn] Polizeisekretär Trichtinger.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 20. p. datirten Gesuchs des Herrn Schinz-Barbot in Zürich, Vormunds des Herrn Rudolf Trichtinger gewesenen Sekretärs des Polizeirathes, daß ihm, da der Zeitraum für welchen ihm laut Uebereinkunft vom 23 October 1845 eine jährliche Entschädigung von Fr. 600 bestimmt worden sei, mit Ende dieses Jahres ablaufe, auch fernerhin noch etwelche Unterstützung verabreicht werde, da dessen ökonomische Verhältnisse inzwischen wo möglich noch drückender geworden seien,
in Berücksichtigung, daß die fragliche Uebereinkunft vom 23 Oktober 1845 dem Herrn Trichtinger die fragliche Entschädigung ausdrücklich nur bis zum Schlusse seiner Amtsdauer, d. h. bis  Ende des Jahres 1849 zusichert u. keine besondern Gründe vorhanden sind, eine solche auch ferner zu bewilligen,
auf den Bericht u. Antrag des Polizeirathes vom 29. p.
beschlossen:
Es könne in das Gesuch des Herrn Schinz-Barbot nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Polizeirath (unter Rückstellung der beigelegten Uebereinkunft) & an den Petenten.
