Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr: den Nachlaß der in Rußland verstorbenen Sophie Günthard von Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 11. Januar 1870.]
Der Gemeindrath Wetzikon ersucht für Aushingabe des Nachlasses einer in Dobovwodie, Kreis Sievstz Gouvernement Orell als Gouvernante verstorbenen Jungfrau Sophie Günthard von Wetzikon, deren Erben laut einer beigelegten Bekanntmachung des russischen Friedensrichters aufgerufen werden, die Vermittlung der Bundesbehörden nachzusuchen.
Es wird ein betreffendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. 
