Beschluß, betreff. Ertheilung von Reisestipendien an Gottlieb Koller aus Winterthur und Frei aus Dorlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungsrathes, betreffend die Ertheilung von Reisestipendien an Gottlieb Koller, aus Winterthur und Johannes Frei aus Dorlikon.
Da sich ergeben. 
Der Erstere setze mit Ostern 1842. in Paris in der Ecole Contrale seine mathematischen Studien fort, der Letztere befinde sich dermalen auf der Universität Bonn um den Alterthumsstudien fortzufahren, über beide lauten die Zeugnisse sehr günstig.
In Folge einiger frühern Ersparnisse zeige die Kasse für Reisestipendien mit Einschluß des gesetzlichen Kredites für 1844. von 1000. Frkn. einen Bestand von 2543. Frkn. so daß diese beiden Stipendien ohne Ueberschreitung des Credites bewilligt werden können.
beschlossen:
I. Ist dem Studirenden G. Koller ein Reisestipendium von 800. Franken für das Jahr 1844. und ebenso dem Studirenden J. Frei ein Gleiches von Ostern 1844. bis dahin 1845. ertheilt.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Betreffenden zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
