Angenommene Verzichtleistung auf die dem J. Wunderli u. Gemeindammann Maurer in Richterschweil ertheilten Wasserrechte.
Der Regierungsrath hat betreffend die Verzichtleistung des Herrn Johs. Wunderli älter in Richterschweil auf das ihm unterm 12ten August 1843. sowie als Käufer der Wiese des Herrn alt Gemeindammann Maurer auf das dem letztern unterm gleichen Datum ertheilte Wasserrecht,
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse  des diesseitigen Beschlusses vom 27t Januar l. Js. 
da sich ferner ergeben:
Laut Bescheinigung der Notariatskanzlei Wädenschweil vom 19ten Mai 1849. seien diese Wasserrechte bei ihr niemals verpfändet worden,
beschlossen:
I. Sei die Verzichtleistung auf die beiden unterm 12ten August 1843. theils ihm, theils dem Herrn Maurer ertheilte Wasserrechte angenommen.
II. Sei hievon dem Petenten, dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, ferner für sich und zu Handen der Notariatskanzlei Wädenschweil dem Statthalteramte Horgen, Kenntniß gegeben, letzterm mit dem Auftrage von Herrn Wunderli die Wasserrechtsurkunde einzuziehen und der Staatskanzlei zur Entkräftung einzusenden.  
