Weisung an den Großen Rath betreffend die verfaßungsmäßige Erneuerung eines Drittheils des Obergerichts und seiner Ersatzmänner.
Weisung.
Da nach den Vorschriften der Verfaßung und der Art: 1. 3. und 10. des Gesetzes über die Erneuerungswahlen vom 22. Christmonath v. J., der Große Rath in seiner dießmahligen Frühlingsversammlung auch die Erneuerung der letzten, in drey Personen bestehenden Abtheilung des Obergerichtes, sowie der eine gleiche Zahl enthaltenden Abtheilung der Ersatzmänner dieses Tribunals zu erneuern hat, ( so legt der Regierungsrath dieser Höchsten Behörde hiermit pflichtgemäß das Verzeichniß der in diese Serien fallenden Mitglieder vor:
a. Mitglieder des Obergerichtes.
HHerr Heinrich Rudolf Schinz von Zürich.
   “      Jacob Steiner von Unterstraß.
   “      Georg Heinrich Wehrli von Zürich.
b. Ersatzmänner.
HHerr Hs. Conrad von Orell von Zürich.
   “      Joh. Heinrich Schoch von Pfäffikon.
Eine vacante Stelle seit der Resignation des Herrn Hs. Caspar Heß von Zürich.
