Erth. eines Waßerrechtes an Pet. Gysling in Wald.
In Sachen des Herrn Peter Gysling in Wald,
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Peter Gysling stellte in Zuschrift an das Statthalteramt Hinweil vom 15. November 1853 das Gesuch, es möchte die nöthigen Einleitungen treffen, damit er die Bewilligung erhalte, in seinem eigenthümlichen Lande, Großwies bei Wald, ein mechanisches Waßerwerk vermittelst Benutzung des Waßers des Erlenbaches zu errichten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Bekanntmachung dieses Projektes des Herrn Gysling sind keine privatrechtlichen Einsprachen dagegen  erfolgt.
C. Laut dem Berichte des bestellten Experten Herrn Kreisingenieur Diezinger vom 27. Mai d. Js. und den von Herrn Waßerbauinspektor Pestalozzi unterm 9. Juni d. Js. beigefügten Ergänzungen stehen der nachgesuchten Bewilligung im öffentlichen Intereße keine Hinderniße entgegen, in der Meinung jedoch, daß gewiße Bedingungen dafür aufzustellen sind.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Peter Gysling in Wald, wird die Bewilligung ertheilt, an der im Plane mit a bezeichneten Stelle im Erlenbach ein festes Wuhr einzulegen, von demselben aus das Waßer anfänglich in einem offenen Graben und weiterhin in Teucheln auf das Waßerwerk (Turbine) der Spinnerei zu leiten, und weiter in die Jona abzuführen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
a. Die Oberkante des Auffangwuhres soll um zwei Fuß tiefer, als der bei der Lokalbesichtigung an einer nahe stehenden Eiche  angebrachte Einschnitt gelegt werden.
2. Der Kanal und die Teuchel sind solid und waßerdicht herzustellen, und fortwährend in diesem Zustand zu erhalten; dem Waßer soll gehörigen Abfluß verschafft und dasselbe nirgends aufgeschwellt werden dürfen.
3. Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen und Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkraft bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
4. Sollten diese Verpflichtungen und Bedingungen in der Folge nicht treu und gewißenhaft erfüllt werden, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des jeweiligen Waßerwerkbesitzers nach Gutfinden weitere sichernde Anordnungen treffen. Ueberdieß haftet der Besitzer für jeden Schaden und Nachtheil, den die Herstellung dieses Etablißements fremdem Eigenthum zufügt.
II. Nach Beendigung des Baues und erfolgter Ingangsetzung der Spinnerei hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch  einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten veranstalten laßen wird:
a.) die Untersuchung des Zustandes des Auffangwuhres, der Leitung und des Waßerwerkes.
b.) die Setzung eines Marchsteines und die Bestimmung eines Fixpunktes an demselben für Bestimmung der Höhenlage des Auffangwuhres, zu welchem Behuf der Unternehmer auf diesen Zeitpunkt einen gehauenen Marchstein von vier Fuß Länge und 7 bis 8 Zoll Geviertstärke neben dem Wuhre in Bereitschaft zu halten hat.
c.) die Meßung der Waßerkraft für Bestimmung der Rekognition.
III. Herr Gysling hat die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in 14 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten durch Zustellung einer Waßerrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, Kenntniß gegeben. 
