Dem Obergerichte wird ein Doppelvorschlag für Besetzung der Stelle eines Ersatzmannes f. einen Kreisschätzer gemacht.
Nachdem das Obergericht unterm 21. v. M[t]s. an die erledigte Stelle eines Kreisschätzers für Abtretung von Privatrechten im zweiten Kreise den Herrn Bezirksrath Ulrich Müller von Welzikon bei Dynhard gewählt hat und  in Folge dieser Wahl die Stelle eines Ersatzmannes frei geworden,
so hat der Regierungsrath
mit Hinsicht auf die Bestimmungen des § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte behufs Wiederbesetzung der Stelle eines Ersatzmannes der Kreisschätzer im zweiten Kreise folgender Doppelvorschlag vorzulegen:
Herr alt Zunftgerichtspräsident Ulrich Schwarz in Wülflingen.
Herr Kantonsrath Rudolf Jäggli in Seen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
