Landrechtsertheilung an Hrn. R. Schnitzler, von Birkendorf-Würtemberg [sic!].
Der in Winterthur eventuell eingebürgerte Herr Michael Richard Schnitzler, Baumeister, von Birkendorf, Königreich Württemberg, stellt das Gesuch um Aufnahme in das zürcherische Kantonsbürgerrecht & legt demselben folgende Ausweisschriften  bei:
1) einen Heimatschein;
2) einen Taufschein;
3) ein Leumundszeugniß des Schultheißenamtes Birkendorf;
4) eine Bescheinigung des Statthalteramtes für den geleisteten Vermögensausweis;
5) eine Empfangsbescheinigung für Bezahlung der Einkaufsgebühren von Winterthur;
6) den Beschluß der Stadtgemeinde Winterthur betreffend die Bürgerrechtsaufnahme;
7) die Entlassungsurkunde aus dem Württembergischen Staats- & Gemeindsverbande;
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das zürcherische Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten sobald er sich über die in Disp. I aufgestellte Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde auszustellen.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Stadtrath Winterthur und an den Petenten, letztern unter Aushingabe der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden, durch das Statthalteramt Winterthur.
