Genehmigter Verkauf des Restes der Waldparzelle Herrenholz bei Eglisau.
In Folge des Beschlusses des Regierungsrathes vom 24. Mai 1856 betreffend den Verkauf der Waldparzelle Herrenholz bei Eglisau wurde am 30. vor. Mts. der in neun Jucharten bestehende Rest derselben auf öffentliche Steigerung gebracht. Die Summe der Angebote beträgt Frk. 11,074 oder durchschnittlich Frk. 1 230 Rp. 44 für die Juchart. Dieser Erlös wird vom Oberforstamte als ein sehr  günstiger bezeichnet, da die nunmehr verkaufte Waldparzelle der Bodenbeschaffenheit nach der geringste Theil war.
Das Gesammtresultat der Veräußerung des 18 3/4 Jucharten 4 174 [Quadratfuss] a. M. 
enthaltenden kahlen Bodens des Herrenholzes ist ein Erlös von
Frk.
22,363 Rp. 20
Dagegen sind am Hilten- und Laubberg in unmittelbarem Zusammenhange mit den übrigen Staatswaldungen angekauft worden 20 1/2 Jucharten 1 232 [Quadratfuss] a. M. für 
Frk.
11,014  “    84
so daß dabei ein Vorschuß von 1 1/2 Juch. 6 058 [Quadratfuss] a. M. u. von 
Frk.
11,348 Rp. 36.
erzielt wurde. Das vorher abgetriebene Holz wurde für 
“
5,577  “    75
verwerthet und die neu angekaufte Fläche ist zum größten Theile ordentlich bestanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die sämmtlichen Meistgebote der am 30. vor. Mts. abgehaltenen Versteigerung werden ratifizirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung. 
