Ertheilung e. Vikariatsadditament an Hrn. Pfarrer Hug in Wetzikon.
Der 75 jährige Herr J. Ch. Hug, Pfarrer in Wetzikon sucht um ein Vikariatsadditament nach. In seiner an die Bezirkskirchenpflege gerichteten Eingabe, macht er auf das besondere Verhältniß aufmerksam,  daß der Pfarrer in Wetzikon eigentlich zwei getrennte Gemeinden, nämlich Wetzikon & Seegräben zu besorgen habe; um nun einen tüchtigen Vikar zu finden, werde er bei der großen Geschäftslast genöthigt sein, einem Vikar über die gewöhnliche Besoldung hinaus, noch eine Zulage zu geben, weßhalb er das Gesuch um ein erhöhtes Additament stellt.
Der Kirchenrath empfieh[l]t das Gesuch mit Zuschrift vom 27 v. M. & trägt mit Rücksicht auf den ganz besondern Umstand, daß Herr Pfarrer Hug zwei Kirchgemeinden zu besorgen habe, auf eine Vikariatszulage von Frkn. 320. an.
Herr Hug ward ordinirt im Jahr 1798. Pfarrer in Thalweil 1798, Katechet in Wiedikon 1807, Pfarrer zum Kreuz 1817. Pfarrer in Wetzikon 1820.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei mit Rücksicht auf die hier obschwebenden ausnahmsweisen Verhältnisse Herrn Pfarrer Hug in Wetzikon ein Vikariatsadditament von jährlich Frkn. 320. bewilligt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Finanzen.
