Verfügungen betreffend die Verhandlungen des Schulcapitels Regensberg.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 18ten vorigen Monats erstatteten Berichtes über die von dem Schulcapitel Regensberg durch einen Beschluß ausgesprochene Billigung der dießjährigen Verhandlungen der Schulsynode, hat der Regierungsrath angemessen erachtet, einerseit[s] die mit dem Entwurfe des Policeygesetzes beauftragte Commission einzuladen, bey Bearbeitung deßelben angemessene Bestimmungen über Pflichtverletzung Untergeordneter gegen obere Behörden aufzunehmen, anderseits eine Commission zur Berathung und Begutachtung dieses Specialfalles niederzusetzen, welche bestellt wurde in den Personen der HHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath von Sulzer-Wart, denen die Acten zuzustellen sind.
