Landrechtsertheilung an Fr. Frik, Schneider von Reinerzzau K. W. seßh. in Zürich, eingekauft in Ober-Engstringen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11t. d.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Friedrich Frick, Schneider von Reinerzzau, Königreich Württemberg, seßhaft in Zürich, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Ober-Engstringen zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Ober-Engstringen zu entrichten, sich über Beides mittelst gehöriger Empfangscheine binnen 4. Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu  Handen des Gemeindrathes Ober-Engstringen und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Stadtrathe Zürich mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, nach Deposition eines neuen Heimatscheines durch den Petenten deßen frühern Heimatschein an die ausstellende Behörde in Württemberg zurükzusenden. Endlich wird dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgefertigt. 
