Dr Hürlimann, Rücktritt & Wahl d. Dr Walder zum Adjunkten d. Bez. Arztes Hinweil.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Herr Med. Dr Hürlimann in Wald erklärt mit Zuschrift vom 4. v. Mts. den Rücktritt von der Stelle des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Hinweil.
Auf die hierauf erfolgte Ausschreibung dieser Stelle haben sich gemeldet:
Herr Dr med. Gottfried Walder in Wetzikon
  “    Dr E. S. Fries in Wald.
Die Sanitätsdirektion empfiehlt, gestützt auf eingegangene Informationen, die Wahl des Hrn. Dr Walder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Von dem Rücktritte des Hrn. Dr Hürlimann wird am Protokoll Notiz genommen und an dessen Stelle zum Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Hinweil gewählt: 
Herrn Dr Gottfried Walder, in Wetzikon.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Sanitätsdirektion, an das Statthalteramt Hinweil und an Hrn. Bezirksarzt Rösli in Rüti.
