Erledigter Rekurs in Sachen Lehrer Egli in Stäfa betref. Verlegung einer Schulsteuer in der Bergwacht Küßnacht.
Der Regierungsrath hat auf den a-Bericht-a und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Stäfa seßhaften Herrn Heinrich Egli Lehrers von Küßnacht, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen
betreffend Verlegung einer Schulhaussteuer; auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Der Bezirksrath Meilen habe unterm 29ten.  Dezbr. v. J. den Rekurrenten verpflichtet, an die Kosten des Schulhauses der Bergwacht Küßnacht seinen gesetzlichen Beitrag zu leisten, in Berücksichtigung, daß:
1. die Gemeinde Küßnacht faktisch in zwei verschiedene Schulkreise getheilt sei, von denen jeder die sämmtlichen O[?e]konomieangelegenheiten seine[r] Schule in gegenseitig unabhängiger Stellung verwalte und besorge;
2. in Folge dieses Verhältnisses jeder einzelne Bürger der politischen Gemeinde dem einen oder andern dieser Schulkreise angehören müsse und an alle diejenigen gemeinsamen Lasten der Genossenschaft beizutragen habe, von denen er nicht in Folge besonderer Verhältnisse, wie z. B. als Niedergelassener auf Grundeigenthum in einer fremden Gemeinde gesetzlich befreit sei.
3. da der §. 35. des Niederlassungsgesetzes bestimme: „die nicht auf Grundeigenthum Niedergelassenen haben überdieß noch in ihrer Heimatsgemeinde beizutragen an die Kosten von Schulhäusern und Schullehrerwohnungen,“
und laut dem Schlußsatz des gleichen §. die sämmtlichen Niedergelassenen in ihrer Heimatsgemeinde nur von denjenigen Lasten befreit seien, welche sie in der Niederlassungsgemeinde mitzutragen haben, die Ansicht des Herrn Egli, daß er erst bei seiner Rückkehr in seine Heimatsgemeinde  wieder in rechtliche Beziehung zu einer der dortigen Schulgenossenschaften trete, mit obigen Gesetzesbestimmungen im Widerspruch stehe und um so unrichtiger erscheine, als nach dieser Ansicht Herr Egli im Fall seines beständigen Verbleibens in den jetzigen Verhältnissen [als Niedergelassener ohne Grundeigenthum] für die Kosten von Schulhäusern niemals und nirgends in Anspruch genommen werden könnte,
4. wenn es sich nun frage, ob Herr Egli, als Bürger der politischen Gemeinde Küßnacht, speziell als Bürger der Thalwacht oder der Bergwacht zu betrachten und zu behandeln sei, daß letztern [sic!] bejaht werden müsse, wenn berücksichtigt werde, daß die Eltern u. Voreltern des Herrn Egli immer in der Bergwacht verbürgert gewesen seien, daß er dort geboren u. erzogen worden sei, bis zu seinem Wegzuge aus der Gemeinde daselbst seinen heimatlichen Wohnsitz gehabt habe u. daß weder sein vorübergehender Aufenthalt in der Thalwacht als er Seminarzögling war, noch seine seitherige Abwesenheit als ein faktischer Austritt aus dem Verband der Bergwacht angesehen werden könne;
5. die jetzige Erklärung des Herrn Egli zum Eintritt in den Verband des Schulkreises im Thal ihn von einer Verbindlichkeit nicht befreien könne, die in Folge seines bisherigen Verhältnisses  zu der Bergwacht ihm bereits obliege;
F. Mit Eingabe vom 26t. Januar d. J. stelle Rekurrent das Gesuch, daß dieser Beschluß im Allgemeinen aus den schon vor der ersten Instanz angebrachten Gründen wieder aufgehoben werden möchte, beschwere sich mit Rücksicht auf das im vorliegenden Falle angewandte formelle Verfahren des Bezirksrathes, indem dieser der Klägerschaft seine Antwort zur Replik nicht aber auch ihm die letztere zur Duplik mitgetheilt habe, suche für den Fall, daß die Rechtsschrift nicht genau und erschöpfend im bezirksräthlichen Beschlusse enthalten sein sollte, um Mittheilung derselben nach und mache zu den oben angeführten Berücksichtigungen noch folgende Bemerkungen:
ad 2. Der Begriff des Schulkreises bringe es mit sich, daß man einem solchen nur so lange angehöre, als man in demselben wohne und jede Verbindung mit demselben aufhöre, so bald man ihn verlasse, wenn daher die Ansicht des Bezirksrathes richtig wäre, so müßte der Bürger der politischen Gemeinde, so fern er auch seinen Wohnsitz innerhalb dieser von einem Schulkreise zum andern verändern würde, Bürger oder Genosse desjenigen Schulkreises bleiben, welchem er nach seiner Geburt oder seinem frühern Domicil angehört habe, während dem daran  im Ernste niemand denke.
ad 4. Wenn er in seiner gegenwärtigen Stellung als beitragspflichtig ausschließlich zu Einem der Schulkreise seiner Heimatsgemeinde betrachtet werden müsse, so müsse es die Thalgemeinde Küßnacht sein, denn es könne Nichts davon abhangen, welchem Schulkreise seine Eltern angehören, oder angehört haben und keinem Zweifel unterliegen, daß jeder Bürger der Gemeinde Küßnacht Genosse u. steuerpflichtig gegenüber demjenigen Schulkreise sei in welchem er seinen Wohnsitz habe und wenn dieses wahr und im Uebrigen die Ansicht des Bezirksrathes richtig sei, so müsse jeder Bürger der aus der Gemeinde wegziehe, ohne auswärts Grundeigenthum zu erwerben Bürger, Genosse und steuerpflichtig bleiben, gegenüber demjenigen Schulkreise, welchem er vor seinem Wegzug aus der Gemeinde angehörte; nun habe er, ohne einen zweiten Wohnsitz in der Bergwacht beizubehalten, seinen letzten Wohnsitz in Küßnacht gehabt, weßhalb er wenn er gezwungen werden sollte, einem Schulkreise speziell anzugehören sich gegenüber demjenigen im Dorfe verbindlich mache; die Bemerkung, daß das Dorf Küßnacht nicht als sein Domicil betrachtet werden könne, weil sein dortiger Aufenthalt, kein freiwilliger gewesen, sei unrichtig, indem er noch einige  Zeit nach seinem Austritte aus dem Seminar dort geblieben sei und ein nothwendiges Domicil z. B. in Folge eines Berufes ganz dieselbe rechtliche Wirkung habe wie ein freiwilliges
ad 5. Aus dem Angeführten folge auch die Unrichtigkeit dieser Ansicht, des Bezirksrathes, in dem Rekurrent mit seiner Erklärung sich nicht von einer vorhandenen Verpflichtung befreien, sondern im Gegentheil eventuell eine Verbindlichkeit auf sich nehmen wolle;
G. Unterm 2ten. Februar beantworte Herr Fürsprech Klauser Namens der Bergwacht Küßnacht diesen Rekurs dahin:
Ueber den formellen Beschwerdepunkt glaube er mit der einzigen Bemerkung weggehen zu dürfen, daß Herr Egli den Beschluß der Vorsteherschaft der Bergwacht an den Bezirksrath rekurrirt habe und daß die Erwiederung hierauf von Seite der letztern lediglich als Antwort auf seine Beschwerde und keineswegs als Replik angesehen werden könne übrigens seien dem Herrn Egli die Gründe der Bergwacht in ihrem vollsten Umfange und bis in den kleinsten Detail dadurch bekannt, daß diese ganze Angelegenheit zuerst als Civilstreitigkeit behandelt und vor die gewöhnlichen Gerichte gebracht worden,  von denen sie dann auf Antrag des Herrn Egli an die Administrativbehörde gewiesen worden seien; was das Materielle anbetreffe, so suche Herr Egli seine Gründe aus nichts Anderm hervorzuleiten, als aus einer gewissen Unvollständigkeit des Gesetzes zu dessen Ergänzung es aber keiner ausdrüklichen Bestimmung bedürfe; nach unserer Organisation seien die Schulgemeinden gleichsam unabhängig von den Kirch- [,] politischen- und Civilgemeinden und zwar in der Weise, daß manchmal Theile der letztern in einer Schulgemeinde vereinigt seien, manchmal aber in einer und derselben politischen Gemeinde, gerade wie hier verschiedene Schulgenossenschaften bestehen; durch das Gesetz seien gewisse Leistungen der Schulgenossen an das Bürgerrecht geknüpft und dadurch sei eine gewisse Beziehung zwischen dem Verhältniß des Schulgenossen und demjenigen des Bürgers aufgestellt; die nothwendigste Folge hievon sei die, daß eine lokale Trennung der Bürgergemeinde nach den Grenzen des Schulkreises ohne anders angenommen werden müsse, sofern das Gesetz überhaupt Anwendung finden soll; was Herr Egli gegen die 4te. Berücksichtigung des Bezirksrathes angeführt habe, sei ebenfalls unrichtig, denn es handle sich hier gleichsam um Aenderung bürger-  licher Verhältnisse, die vielleicht möglicherweise durch den bloßen Wohnsitz bewirkt werden könne, allein zu einem solchen Wohnsitz gehöre es nicht, daß man bloß temporair und für ganz kurze Zeit an einem Orte gewohnt habe, sondern es müsse dieses Wohnen auf eine Art und Weise stattgefunden haben, aus welcher die Absicht und der Wille abgeleitet werden könnte, dem frühern Orte angehören zu wollen, auf solche Weise habe sich aber Herr Egli nie in der Thalgemeinde aufgehalten, was aus dem Inhalt der bisherigen Akten hervorgehe und die Bemerkung, daß er nach dem Austritt aus dem Seminar sich noch in Küßnacht aufgehalten habe, sei unwahr, indem er unmittelbar nach seinem Austritt eine Lehrstelle erhalten, die er sogleich angetreten habe; – in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der Berücksichtigungen 1. 2. 3 und 5. des bezirksräthlichen Beschlusses und in fernerer Berücksichtigung:
1. daß mit Rücksicht auf die Steuerverhältnisse Rekurrent auch gegenwärtig noch als Schulgenosse der Bergwacht Küßnacht zu betrachten ist, weil theils dessen Eltern und Voreltern stets dort als Bürger gewohnt haben, theils er selbst in der Bergwacht geboren u. erzogen wurde u. eine Veränderung im Domicil in dem Sinne, daß  dadurch ein förmlicher Austritt aus derselben begründet würde, aus seinem Aufenthalte in der Dorfwacht um so weniger gefolgert werden kann, als einerseits dieser Aufenthalt nur ein vorübergehender war, anderseits nicht behauptet wird, daß Rekurrent an die Thalwacht Küßnacht jemals irgend eine Leistung gemacht und dadurch seinen Eintritt in dieselbe auf eine unzweideutige Weise an den Tag gelegt habe;
2. daß, was die Beschwerde über die formelle Behandlung dieser Angelegenheit von Seite des Bezirksrathes betrifft, dieselbe darum zu keinen weitern Schritten Veranlassung gibt, weil Rekurrent nur verlangt, daß ihm die Antwortschrift der Klägerin in dem Falle mitgetheilt werde, wenn deren Inhalt nicht vollständig in dem Beschluß des Bezirksrathes aufgenommen worden sei; diese selbst nun aber nicht einmal bei den Akten liegt;
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 29t. Dezember v. J. bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2 Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe  Meilen, sowie den Parteien, diesen durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
