Bericht des HHerrn Amtsbürgermeisters betreffend die Unterredungen mit den Ministern fremder Staaten über den Aufenthalt politischer Flüchtlinge in der Schweiz.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister Hirzel wurde folgender mündliche Bericht erstattet: Erstens habe zufolge eines von Herrn Kanzler Am Rhyn eingegangenen kurzen Berichtes, der K. Sardinische Gesandte, Herr Baron von Vignet, angezeigt, daß die Schweizerische, zur Begrüßung Sr. Majestät, des Königs von Sardinien nach Chameri abgeordnete Gesandtschaft erwartet werde, und einen sehr ehrenvollen Empfang zu gewärtigen habe, indem auch bereits alle betreffenden Grenzbehörden von ihrer Durchreise benachrichtigt seyen.
Zweytens wurde berichtet, es haben sich letzten Sonntag der Großherzoglich Badische Minister-Resident, Herr Geheimer Legationsrath von Dusch, von dem Ministerial-Congreße in Wien herkommend, und Tags nachher der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles, bey Hochdemselben einge-  funden, und die vorläufige Anzeige gemacht, sie werden, so bald der Herr Freyherr von Hertling in hier eingetroffen seye, Nahmens ihrer respect: Höfe dem Vororte Noten einreichen, deren Zweck dahin gehe, von der Schweiz die Anerkennung des Grundsatzes zu verlangen, daß politische Flüchtlinge, welche ihren Aufenthalt in diesem Lande zur Störung der Ruhe in den Nachbarstaaten und zu Versuchen des Umsturzes der monarchischen Regierungen benutzen, oder auf bestimmtes Verlangen und Nachweisung von Thatsachen weggewiesen werden sollen. Diese Verpflichtung werde auch von Deutschland gegenseitig in der Stellung auf die gleiche Linie mit der Schweiz anerkannt werden. Im Falle der Weigerung aber würden, so sehr man es für beyde Theile bedauern müßte, die nöthigen Maßnahmen getroffen werden, um die Schweiz in völkerrechtlicher Beziehung zu isoliren und den Verkehr abzusperren.
Sobald das Rathspräsidium diese Noten erhalte, werde es solche dem Staatsrathe zur Begutachtung an den Regierungsrath vorlegen.
