Auslieferungsangelegenheit d. [Barbara] Wenziker v. Niederweningen b./d. Kreis- u. Hofgericht Constanz.
In Sachen
der Barbara Wenziker, Rudolfen, von Niederwenigen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:  
A. Bei einem mittelst Einbruch in der Nacht vom 25./26. Juni in Meilen verübten Diebstal im Betrage von Fr. 217. 96 Rpn. erscheine die Wenziker als Theilnehmerin, indem sie vor der Verübung des Diebstals dem Dorflinger und dem Gyger, die den Diebstal auf Verabredung hin verübt, versprochen, die Sachen zu verbergen. Sie haben dann auch einen Theil davon in Besitz genommen u. theils versteckt, theils verschenkt.
B. Die Wenziker entfernte sich einige Tage nach der That von Meilen u. wurde in Folge Begehrens des Untersuchungsrichters von Meilen in Zizershausen, Großh. Badisches Bezirksamt Stockach am 16. d. Mts. verhaftet.
C. Nach einem Schreiben der Staatsanwaltschaft werden die beiden Thäter des Diebstahls Joseph Döflinger [sic!] vom Bühl bei Jestetten und Niclaus Gyger von Entlebuch vor das den 4. September zusammentretende Schwurgericht gestellt. Die Staatsanwaltschaft stelle das Gesuch, die Auslieferung der Wenziker von Baden zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. in Anwendung des Art. 2 Ziff 12 des zwischen der Schweiz u. dem Großherzogthum Baden sub 29. Oktober 1864 abgeschlossenen Staatsvertrages,
beschlossen:
1. Die Direktion der Justiz wird ermächtigt u. beauftragt, das großherzogl. badische Kreis- u. Hofgericht in Constanz zu ersuchen, die Auslieferung der Wenziker zu bewilligen u. dieselbe der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.  
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. die Direktion der Polizei und der Justiz.
