Otto Meister in Thalweil; Wahl z. Mitglied d. Aufsichtskommission d. Technikums.
Herr J. J. Schäppi, Schulrath in Winterthur, erklärt wegen Geschäftsüberhäufung seinen Rücktritt aus der Aufsichtskommission des Technikums. Es ist wünschbar, daß bei einer Ersatzwahl eine Persönlichkeit ins Auge gefaßt werde, welche der chem. Abtheilung der Anstalt als Fachmann zur Seite zu stehen in der Lage wäre & da die Stadtgemeinde Winterthur die durch Reglement vorgeschriebene Zahl von 4 Mitgliedern bereits besitzt, so wird Hr. Otto Meister, Chemiker in Thalweil, zur Wahl vorgeschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Vom Rücktritt des Hrn. J. J. Schäppi in Winterthur als Mitglied der Aufsichtskommission des kant. Technikums wird Notiz genommen.
2. Als Mitglied der Aufsichtskommission des kant. Technikums in Winterthur wird ernannt Hr. Otto Meister, Privatdozent am Polytechnikum, in Thalweil.
3. Mittheilung an den Ernannten.
