Antwort des Bundesrathes auf d. Ansuchen betr. d. Erkundigungen in Lyon nach Jean Amblet.
Laut Mittheilung des Bundesrathes vom 23 d. Mts. macht der schweizerische Geschäftsträger in Paris die Anzeige, daß die unterm 8 d. Mts. gestellte Anfrage in Sachen des in Schwamendingen verauffalten [sic!] Jean Amblet commis Fabickant von Annecy, in Form eines Ersuchsschreibens in bekannter Weise an das Handelsgericht zu Lyon gerichtet werden müsse (Bundesblatt, 1852. I. 134]. Dabei wird bemerkt, daß in Frankreich nur der Kaufmann in Konkurs gerathen könne, nicht aber ein bloßer Commis. Jeden-  falls dürfte es das Kürzeste sein, wenn bloß das Konsulat, in Lyon beauftragt würde, sich von dem Sekretariate des dortigen Handelsgerichtes die gewünschte Auskunft zu verschaffen.
Es wird beschlossen:
Hievon ist dem Obergerichte Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
