Abweisung des Ansuchens einer Anzahl Bürger in Bauma betreff. größere Garantien für die Richtigkeit der bevorstehender Pfarrwahl in Bauma.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von dem Statthalteramt Pfäffikon empfehlend eingesandten Eingabe eines J. R. Gujer und einer Anzahl anderer Bürger in Bauma, d. d. 28t. v. M. in welcher dieselben angeben, daß sie den Beschluß vom 24t. gl. M. mit welchen für die bevorstehende Pfarrwahl in Bauma die Austheilung von Stimmenkarten vorgeschrieben  wird, nicht für genügend halten und wünschen daß der Namensaufruf in der früher von ihnen angegebenen Weise statt finde 
in Berüksichtigung:
1. Daß das Gesetz über die Gemeindsversammlungen [O. G. S. Bd. I. pag. 108. §. 4.] und die Verordnung betreffend das Verfahren bei Gemeinds- Zunft- und Bezirkswahlen IV. Bd. S. 7. §. 1–3,5. vorschreiben; 
a. vor jeder Wahlversammlung seien die Bürgerregister durchzusehen und zu berichtigen, 
b. über die Stimmberechtigung der Anwesenden habe durch den Präsidenten Einfrage zu geschehen.
c. Ueber das bestrittene oder auch nur bezweifelte Stimmrecht eines Anwesenden haben für den Wahltag der Präsident und die Gemeindräthe zu entscheiden.
d. Nichtstimmberechtigte sollen den Gerichten zur Bestrafung überwiesen werden.
2. Daß diese sämmtlichen Garantien für einen gehörigen Wahlmodus auch bei der vorliegenden Wahl zur Anwendung kommen werden.
3. Daß überdieß zu einer noch sichern Controlle, zu besserer Handhabung der Ordnung und Beförderung des Geschäftsganges die Austheilung von Eintritts- [Stimm-] karten vorgeschrieben wurde, ein Verfahren, welches der Gemeinde die möglichst große Garantie für Ordnung und Recht gibt, indem die Vorsteherschaft dabei Zeit und  Gelegenheit hat, die Anmeldungen für Stimmkarten mit den bereinigten Registern genau und gewissenhaft zu vergleichen.
4. Daß zudem, ungeachtet auf diese Weise der Entscheid der Vorsteherschaft möglichst zuverlässig wird, die Richtigkeit der Wahlverhandlung noch auf dem Wege des Rekurses angegriffen werden kann; 
5. Daß endlich, obgleich nur für die Großrathswahlen die einfache Verlesung der Stimmregister eingeräumt ist, Nichts entgegensteht, daß dieselbe geschehe, insofern sie von der Mehrheit der Anwesenden gewünscht wird; 
6. Daß dagegen eine Sönderung der Stimmberechtigten oder ein Hervortreten derselben, wie die Petenten es wünschen, als ungültig erscheint, theils weil die gesetzlichen Garantien und Rechtsmittel vollständig genügen, theils weil die gewünschte Methode nach der gemachten Erfahrung so schleppend und weitläufig ist, daß die Bürger sich mit allem Recht darüber beschweren könnten, 
beschlossen:
I. Ist das Ansuchen im Sinne der Berüksichtigungen abgewiesen; 
II. Wird MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer als Delegirten des Regierungsrathe, zu sicherer Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung noch MHHerrn Regierungsrath Bollier beigeben.
III. Wird hievon dem Herrn Delegirten und dem Statt-  halteramte Pfäffikon zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
