Bestätigte Pfarrerwahl zu Männedorf.
Da sich aus einem eingegangenen Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Männedorf in ihrer am 18ten d. M. gehaltenen Versammlung in gesetzlicher Form und Ordnung mit 363. Stimmen von 388. Votanten zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herr Dekan Maximilian Meyer aus Zürich, Pfarrer in Glattfelden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Meyer zu vollziehen, auch ist dem Letztern eine Anerkennungsurkunde auszufertigen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
