Bundesrath. Recharge betr. Befreiung d. [Jakob] Hafner v. Rickenbach aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen.
25. November 1873.]
Der Bundesrath erinnert mit Schreiben vom 22. d. Mts. an seine Mittheilung vom 7. Sept. d. Js. betreffend das Gesuch des Jakob Hafner von Rickenbach um Verwendung für seine Freilassung aus dem Militärdienste im französ. Fremdenregiment, worüber er noch keine Antwort erhalten habe.
Der Bundesrath ersucht nun um Erledigung dieses Geschäftes mit dem Bemerken, daß er auch der Wittwe Hafner in Sulz bei Dynhard auf ihr direktes Gesuch vom 9. Okt. unterm 11. gl. Mts. Auskunft über die bezüglichen Requisite gegeben habe, jedoch auch von ihr ohne Antwort geblieben sei.
Laut Anzeige des Konsulates in Marseille habe Hafner schon vor dem 6. Septbr. Fr. 30 bei ihm als Rei-  segeld deponirt und es wären demnach, nebst dem gemeindräthlichen Zeugnisse, nur noch 10 Fr. zu beschaffen.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Rickenbach wird unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 11./17. Sept. d. Js. zur beförderlichen Berichterstattung eingeladen.
