Schreiben des reformirten Pfarrers in Baden, betreff. Legalisation der Copulationsbewilligungen der Bezirksgerichtspräsidien durch die Staatskanzlei.
Mit Zuschrift vom 7ten dieses Monats berichtet das reformirte Pfarramt Baden, Cantons Aargau Nachstehendes. Es seien dem Pfarramte, auch in der jüngsten Zeit mehrere Kopulationsbewilligungen von hierseitigen Bezirksgerichtspräsidien zugekommen, welche der Legalisation der Unterschriften durch die hiesige Staatskanzlei entbehrt hätten. Nun habe aber das Pfarramt von der dortseitigen Regierung die Anzeige erhalten, daß in Zukunft nur auf solche Bewilligungen hin, welche mit dieser Legalisation versehen seien, die Kopulation von Ehen dortseits gestattet werden könne. Da nun das Pfarramt durch die auf das Conkordat vom 15ten July 1842. bezüglichen Bekanntmachungen im hiesigen Amtsblatt keineswegs auf die Ansicht habe kommen können, daß diese Legalisation als Erforderniß zur Gültigkeit der fraglichen Bewilligung gehöre, so ersuche es darum, Letzterer wo möglich durch eine geeignete Bekanntmachung zur genauen Kenntniß der Bezirksgerichtspräsidien und Pfarrämter zu bringen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen; 
Es solle theils das Obergericht [l. M. h. Tit] ersucht werden, die sämmtlichen Bezirksgerichtspräsidien auf die Nothwendigkeit der erwähnten Legalisation aufmerksam zu machen; theils auch das Publikum durch eine geeignete Bekanntmachung im Amtsblat[t]e von derselben unterrichtet werden.
