Sistirungsrekurs H. Wunderli, Zürich.
In Sachen des Hrn. Wunderli, Patentgummifabrikation, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 30. Okt. 1884, selbigen Tages von der Direktion der Justiz & Polizei genehmigt, hat die Staatsanwaltschaft die Anhandnahme einer Strafklage des Rekurrenten gegen Rebsamen & Knüsli betr. Zeugniß verweigert.
B. Hiegegen rekurrirt Hr. Wunderli; er verlangt, daß seine anerbotenen Zeugen abgehört werden.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Beschwerde abzuweisen. Es wäre, sagt sie, bei einer Klage wegen falschen Zeugnisses im Zivilprozesse gewiß vor allem Sache des Klägers, genau zu sagen, worin die Zeugendeposistion ob-  jektiv unwahre sei & aus welchen Gründen anzunehmen sei, daß der Zeuge wissentlich die Unwahrheit gesprochen habe. Von dem allem sei aber in der Klageschrift keine Spur; es scheine, daß der Kläger einfach nicht verstehe oder nicht verstehen wolle, was die angeschuldigten Zeugen vor der Appellationskammer des Obergerichtes wirklich und einzig deponirt haben. Eine Strafuntersuchung auf solcher Grundlage wäre von vornherein aussichtslos & würd sich in keiner Weise rechtfertigen.
D. Die Justizdirektion verweist lediglich auf die Akten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten
und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-[,] 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich und zu Handen der Staatsanwaltschaft. 
