Bundesrath Zuschrift betr. Rogatorium i. S. Ruinart u. Foureaux zu Epanay gegen Huber in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 27. d. Mts. vier Aktenstücke betreffend die Vollziehung eines Rogatoriums in Sachen Ruinart und Foureaux gegen Huber Weinhändler in Zürich, welcher vom Bezirksgerichte Zürich direkt an das Ge-  richt Epanay gerichtet worden sei.
Der Bundesrath theilt dabei mit, das französische Ministerium habe bei diesem Anlaß auf Art. 21 zweites Alinea der Uebereinkunft vom 15. Juni 1869 verwiesen, wonach die Zustellung jenes Rogatoriums auf diplomatischem Wege hätte geschehen sollen.
Der Bundesrath ersucht, die dießseitigen Gerichte in diesem Sinne zu instruiren und erhebt, Fr. 2. 20 Portonachnahme.
Es wird verfügt:
Erwähnte Akten sind der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Mittheilung obiger Bemerkung zuzustellen und der genannte Portobetrag nachzunehmen.
