[Arbeitszeitverlängerung] Escher Wyss & Cie in Zürich, Gießerei.
Die Firma Escher-Wyß & Cie in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 12. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während 3 Wochen für ca 20 Arbeiter täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie anführt, sie sei für die nächste Zeit mit höchst pressanten Arbeiten überhäuft.
Sowol der Stadtpolizeivorstand als das Statthal-  teramt Zürich erheben keine Einwendungen gegen die Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei während drei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für ca 20 Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich.
