L. Neef-Ziegler in Winterthur. Erkenntniß i. S. gegen d. kathol. Kirchenpflege betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn L. Neef-Ziegler, in Winterthur Klägers und Appellanten,
gegen
die katholische Kirchenpflege Winterthur, Namens der katholischen Kirchgemeinde daselbst, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
D. Durch Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 7. Juni abhin, wurde die Klage als unbegründet abgewiesen, die protestirte Steueranlage als gültig aner-  kannt u. dem Kläger die Kosten auferlegt.
E. Gegen dieses Urtheil appellirt der Kläger mit Eingabe vom 12. Juli u. verlangt Aufhebung desselben unter Kosten- u. Entschädigungsfolge, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die von der Beklagten aufgestellten Behauptungen seien unwahr. Laut dem Zeugnisse seines heimatlichen Pfarramtes sei die diesem von ihm vor 6 Jahren abgegebenen Erklärung von der protestantischen Kirche als bindend betrachtet u. er in seiner Heimatgemeinde als Protestant angesehen worden. Seine Kopulation u. die Taufe seiner beiden Kinder nach protestantischen Ritus beweisen, daß er fest u. treu zu dem gegebenen Worte u. der erhaltenen Ueberzeugung gestanden sei, wie er denn auch stets dazu stehen werde. Seine Erklärung sollte also genügen, um der protestantischen Kirche angehören zu können, u. er halte daher nicht für nothwendig, noch den Beweis für seine Entlassung aus der katholischen Kirche beizubringen.
Im badischen Schwarzwald sei er nicht erzogen worden, er habe bloß ein Jahrlang dort sich aufgehalten. Das Polizeibureau in Winterthur sei nicht befugt gewesen, ihn in das Verzeichniß der Katholiken aufzunehmen, da sein hinterlegter Familienschein von dem protestantischen Pfarramt St. Johann u. nicht von dem katholischen in Schaffhausen ausgestellt sei. Wenn er in Schaffhausen als Katholik eingeschrieben worden, so sei sol-  ches nur auf Grund seines schon alten, von einem katholischen Pfarrer ausgestellten Taufscheines geschehen.
F. Die vom Kläger zweitinstanzlich eingelegte Erklärung des Pfarramtes der Kirchgemeinde Opfershofen-Bibern, Kt. Schaffhausen, dat. 4. Juli 1872 geht dahin: Herr Louis Neef-Ziegler von Bibern habe schon zur Zeit seiner Verheirathung im Jahr 1865 die Erklärung abgegeben, daß er weder nach kathol. Ritus kopulirt worden, noch seine Kinder katholisch erziehen wolle; daß er demgemäß als aus der katholischen Kirche ausgetreten u. der protestantischen Kirche angehörig sich erkläre, wofür er nach protestantischer Uebung keinen weitern Beweis als die Erklärung seiner aufrichtigen protestantischen Gesinnung und Ueberzeugung beizubringen brauche.
Die Zeugnisse für die nach protestantischem Ritus vollzogene Kopulation u. Taufe der beiden Kinder könne nöthigenfalls beigebracht werden.
G. Mit Zuschrift vom 24. Sept. bezieht sich die Beklagte in Beantwortung der klägerischen Appellation auf das vor erster Instanz schon Vorgebrachte u. bemerkt im Weitern:
Der schon vom Bezirksrathe verlangte Beweis, daß Kläger aus der katholischen Kirche getreten sei, werde von letzterem erst jetzt durch die in Fact. F erwähnte pfarramtliche Erklärung beigebracht; gestützt auf diese habe die Kirchenpflege den Kläger  am Stimm- u. Steuerregister der kathol. Kirchgemeinde Winterthur gestrichen. Dagegen glaube sie, berechtigt zu sein, an der Besteuerung für das Jahr 1871 festzuhalten, da die beigebrachte Erklärung erst vom Tage ihrer Ausstellung an als gültig anerkannt u. bestritten werde, daß der Kläger schon 1865 den Austritt aus der katholischen Kirche erklärt habe, bis und so lange er nicht einen Auszug aus dem Pfarrbuche beibringe, was jedoch deshalb nicht möglich sei, weil nach eingezogenen Erkundigungen im Kt. Schaffhausen Ao 1865 noch keine Pfarrgemeinde in Opfershofen bestanden habe, sondern erst Ao 1869, also 4 Jahre später, [als] Hr. Müller als erster Pfarrer dahin gekommen sei.
Der Kläger bestreite nicht, daß er katholisch getauft u. erzogen worden; dagegen glaube er, durch seine protestantische Kopulation u. Taufe seiner Kinder den Austritt aus der kathol. Kirche nachzuweisen, was ganz unrichtig sei, da noch viele Mitglieder der kathol. Gemeinde in dieser Lage sich befinden u. steuerpflichtig seien, weil eben die Religion des Mannes entscheide, in welcher Kirchgemeinde er stimmberechtigt u. steuerpflichtig sei.
Die in Fact. C des erstinstanzlichen Urtheils des Beklagten untergeschobene Behauptung, daß der Kläger dem Stadtrathspräsidenten erklärt habe, er sei Katholik, beruhe auf einem Versehen der Bezirksrathskanzlei; jene Erklärung sei gegenüber dem Präsiden-  ten der kathol. Kirchenpflege erfolgt.
Schließlich trägt die Beklagte auf Bestätigung des bezirksräthl. Urtheils an, in der Meinung, daß der Kläger verpflichtet werde, die ihm auferlegte Kirchensteuer pro 1871 im Betrage von Fr. 5 zu bezahlen.
H. Der Bezirksrath Winterthur erklärt in seiner Zuschrift vom 27. Sept., daß er sich ganz der Antwort der Beklagten anschließe.
Es kommt in Betracht:
1. Nach der Erklärung des Pfarramtes Opfershofen–Bibern erscheint es als unzweifelhaft, daß Appellant schon bei Gelegenheit seiner Verehelichung im Jahr 1865 die Erklärung abgegeben, daß er aus der katholischen Konfession austrete u. mit seiner Familie der protestantischen Konfession angehören wolle. Diese Erklärung wird dadurch unterstützt, daß derselbe sich unbestrittener Maßen nach protestantischem Ritus kopuliren u. auch seine Kinder hat taufen lassen.
2. Nachdem dieß vorausgegangen, war für die katholische Kirchenvorsteherschaft keine Berechtigung mehr vorhanden, den Appellanten auf ihre Steuerregister einzutragen, um so weniger, als derselbe sich in keiner Weise als Mitglied der katholischen Gemeinde durch Theilnahme am Kultus oder an Gemeindeversammlungen zu erkennen gab; die Erklärung, die er abgegeben, erscheint als genügend für den Austritt aus der kathol. Kirche sowol als auch für alle  weitern Folgen desselben; ein weiterer Beweis durfte von ihm nicht verlangt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet u. demnach Appellant nicht schuldig an die katholische Kirchgemeinde Winterthur Steuer zu bezahlen.
II. Tragen die Appellaten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- 2 Fr. Waibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
