Zuschrift an den Bundesrath betr. Ermächtigung dess. z. Auswechslung v. Erklärungen mit dem Herzogthum Nassau üb. Befreiung gegenseitiger Angehöriger von Militärdienst & Pflichtersatz.

Der Regierungsrath hat,
auf das unterm 15. Mai l. Js. vom Bundesrathe an die Kantone gerichtete Kreisschreiben, betreffend den von der herzogl. nassauischen Regierung ausgesprochenen Wunsch um wechselseitige Befreiung der resp. Angehörigen vom persönlichen Militärdienste oder Ersatzleistungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei der Bundesrath zu ermächtigen, Namens des Kantons Zürich ein solches Reziprocitäts-Verhältniß einzugehen, und dem Herzogth. Nassau gegenüber eine ähnliche Erklärung auszustellen wie die sub. 18. November 1859 mit Preußen ausgewechselte.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
