Vermittlung e. Aktenstückes an Otto Schnyder v. Wädensweil in Nordamerika.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines gerichtlichen Aktenstückes an den in Newark - Nordamerika aufhältlichen Otto Schnyder, von Wädensweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes stellen wir  an Sie das ergebene Ansuchen, den beiliegenden Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen vom 13. l. Mts. in Sachen des Waisenamtes Horgen gegen Otto Schnyder, Küfer, von Wädensweil, betr. Bevogtigung, dem letztern, welcher sich gegenwärtig in Newark, Halsey-Street No 313, Staats New-Jersey in den Vereinigten Staaten von Nordamerika aufhält, auf diplomatischem Wege gegen Empfangsbescheinigung insinuiren lassen zu wollen.“
