Instruction für die Abgeordneten auf die Conferenz wegen der Eilwagen-Curse von Zürich nach Bern.
Nach Anhörung eines von dem Postdepartement mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Fortsetzung der Unterhandlungen eines Vertrages über die täglichen Eilwagen-Curse von Zürich nach Bern bey der auf den 9. July nächstkünftig nach Bern ausgeschriebenen Conferenz, hat der Regierungsrath beschloßen, zu derselben den HHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer und HHerrn Postdirector Schweizer abzuordnen, und denselben die nachfolgende Instruction nebst dem in den Urkunden enthaltenen Creditive zuzustellen:
Instruction 
für
MHHerrn Melchior Sulzer, Mitglied des Regierungsrathes,  und Herrn Joh. Jacob Schweizer, Postdirector, betreffend die Erneuerung eines Vertrages für die täglichen Eilwagen-Curse von Zürich nach Bern.
1.) Die HHerren Abgeordneten auf die Conferenz zu Bern werden beauftragt, sich angelegentlich zu bemühen, der seit 3. Jahren zwischen Zürich, Aargau und Bern bestehenden Eilwagenanstalt, ihre bisherige Eigenschaft einer gemeinschaftlichen Unternehmung dieser drey Administrationen zu erhalten, in Folge welcher alle und jede Unkosten derselben aus dem Ertrag bezahlt, der allfällige Ueberschuß aber unter die Postverwaltungen zu gleichen Theilen getheilt werde, und jeder derselben mit den nähmlichen Rechten und Verpflichtungen dabey intereßirt bleibe.
Um zu diesem Endzweck zu gelangen, werden
2.) Die HHerren Abgeordneten ermächtigt:
a.) Zu gestatten, daß der Eilwagen von den Postadministrationen von Bern und Aargau für den innern Verkehr derselben unentgeldlich fernerhin benutzt werden dürfe.
b.) Ebenso zuzugeben, daß in Bezug auf die Lieferung der Transportmittel, wobey Aargau, wegen der dorti-  gen wohlfeilern Preise der Pferdunternehmungen etwas benachtheiligt erscheint, eine auf die besondern Localverhältniße gegründete Bestimmung getroffen werde.
Dagegen aber auch dieselben angewiesen, darauf zu dringen, daß:
c.) Für die übrigen Leistungen, wie z. B. die Lieferung der Wagen, Conducteure etc. eine vollständige Entschädigung ausgemittelt werde.
4.) Im Fall diese Conceßionen Eingang finden und zu einem Einverständniß führen können, so werden die HHerren Abgeordneten bevollmächtigt, zu einem Vertragsabschluß unter einfachem Ratificationsvorbehalt die Hand zu bieten.
5.) Sollte jedoch dieses bereitwillige Entgegenkommen mißkannt und bey den Beschränkungen auf die Distanzverhältniße beharrt werden wollen, so werden zwar die HHerren Abgeordneten die Verhandlungen nicht abbrechen, sondern bey Fortsetzung derselben vornehmlich trachten, den Zürcherischen Antheil soviel möglich zu steigern, und dagegen deßen Belastung zu vermindern, wobey dann natürlich alle einseitigen Vortheile, wie z.B. die Benutzung der Anstalt für den innern Verkehr wegzufallen hätten. Zugleich aber haben sie zum Voraus zu  erklären, daß diese fernere Theilnahme nur die Berichtserstattung bezwecke und daraus keinerley Folgerungen oder Verbindlichkeiten zu ziehen seyen.
6.) Bey dem gänzlichen Mißlingen der Verhandlungen haben die HHerren Abgeordneten schließlich die übrigen HHerren Conferenz-Deputirte darauf aufmerksam zu machen, daß unter diesen Umständen die Anstalt nicht mehr als eine gemeinschaftliche betrachtet und also auch in ihren Folgen in Bezug auf Garantie und Besorgung nicht mehr als solche angesehen werden könne, daß dadurch ebenso eine weitere gemeinschaftliche Verhandlung überflüßig werde, und die Fortsetzung derselben nur noch auf die Ueberlieferungsbestimmungen und Abrechnungsverhältniße zwischen den einander unmittelbar berührenden Administrationen sich zu beschränken habe.
7.) Ueber das Resultat ihrer Verrichtungen haben die Herren Abgeordneten einen ausführlichen Bericht zu hinterbringen.
