Staatsbeitrag an schweiz. Ingenieur- u. Architektenverein.
Das Zürcher Lokalkomite des schweiz. Ingenieur- und Architektenvereins sucht mit Eingabe vom 18. dieß um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der am 30. Sept. / 1. Okt. in Zürich stattfindenden Jahresversammlung nach, indem er bemerkt, daß, um ein allgemeines Bild der Ziele und Leistungen der schweiz. Techniker zu geben, neben den zu haltenden lehrreichen Vorträgen eine reichhaltige Ausstellung in verschiedenen Fächern der Architektur und des Ingenieur- und Maschinenwesens in Aussicht genommen worden sei und daß dieselbe für das Publikum während 8 Tagen gegen ein mäßiges Eintrittsgeld geöffnet sein werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem Petenten wird an die Kosten der nächsthin in Zürich stattfindenden Jahresversammlung des schweiz. Ingenieur- und Architektenvereins ein  Staatsbeitrag von Fr. 150 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion, an letztere zur Vollziehung.
