Gesuch des Gemeindammann Bodmer v. Goßau betr. Vornahme der Vorarbeiten für die Correktion der Straße v. Oberottikon bis Böndler.
Mit Zuschrift vom 24ten dieß stellt Herr Gemeindammann Bodmer von Goßau im Namen von Bürgern von Hanfgarten, Ober-Ottikon und Hasenaker das Gesuch, daß die Ausführung des Beschlusses vom 3ten September 1846. betreffend Correktion der Strasse von Ober-Ottikon bis Böndler resp. Ergänzung der noch mangelnden Vorarbeiten beschleunigt werde.
Es wird beschlossen, sei diese Zuschrift nebst den Beilagen dem Rathe des Innern, je nach Gutfinden entweder zur Erledigung oder zur Begutachtung zu überweisen.
Hievon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
