Bestellung e. Wärters für d. Straße II. Kl. Rafz–Kantonsgrenze bei Rüedlingen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die neue Straße II. Klasse von der Gemeinde- und Kantonsgrenze zwischen Rüdlingen [sic!] und Rafz bis zur Straße I. Klasse No 3 im Dorfe Rafz in einer Länge von 2750 Fuß theils schon vollendet ist, theils in naher Zeit der Vollendung entgegengeht, so erscheint es angezeigt, da diese Strecke nicht leicht einem der schon angestellten Wärter zur Besorgung zugetheilt werden kann, einstweilen für dieselbe einen besondern Wärter mit einer Besoldung von 140 Fr. zu bestellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für die neue Straßenstrecke II. Klasse von der Kantonsgrenze zwischen Rüdlingen und Rafz bis zur Straße I. Klasse No 3 im Dorfe Rafz wird ein Wärter bestellt und mit Fr. 140 per Jahr besoldet.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
