Schulgemde Pfungen. Staatsbeitrag an Turnplatzerweiterung.
Die Schulgemeinde Pfungen hat ihren Turnplatz erweitert. Die Kosten dieser Erweiterung betragen nach Abzug von bezahlten Zinsen die Summe von 750 Fr.
Die Gemeinde Pfungen besitzt ein Vermögen von Fr. 565,000 auf 160 Bürger, also ein Durchschnittsvermögen von 3500 Fr. [IV. Kl.] und zählt [565 + 160 + 120] = 845 Steuereinheiten [V. Kl.]. Sie fällt somit in die IV–V Durchschnittsklasse, welcher bis auf 18% der Kostensumme vergütet werden kann. [18% von 750 Fr. = 135 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Pfungen erhält an die Kosten der Erweiterung ihres Turnplatzes einen Staatsbeitrag von 120 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
