H[err] Med. Dr. Gustav Irminger von Küsnacht, Wahl desselben zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Meilen.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet: In Folge Beförderung sei die Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Meilen zu freier Bewerbung ausgeschrieben worden u. es haben sich auf dieselbe gemeldet:
Herr Med. Dr. Adolf Zuppinger von Stäfa, u.
   “      “      “   Gustav Irminger von Küsnacht,
Der Regierungsrath hat
auf den Vorschlag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
in der Meinung, daß sich der Gewählte allen durch die Gesetzgebung entstehenden Veränderungen in seiner Stelle zu unterziehen habe, zu einem Adjunkten des Bezirkksarztes des Bezirkes Meilen
gewählt:  
Herren Med. Dr. Gustav Irminger in Küsnacht.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten u. dem Gewählten, letzterem durch Urkunde Kenntniß gegeben.
