Reinhard, kath. Pfarrer in Zürich. Beschluß betr. Erledigung sr. Stelle in Folge abgegebener Erklärung.
Die Direktion des Innern berichtet, sie habe unterm 8. Juli dem bisherigen Pfarrer der katholischen Kirchgemeinde Zürich, Hrn. Reinhard, gleichzeitig mit Pfarrhelfer Bossard von dem Beschlusse  des Regierungsrathes vom 5. Juli Mittheilung gemacht und demselben ebenfalls unter Ansetzung einer Frist von 4 Tagen eine Erklärung darüber abgefordert, ob er sich noch als Geistlichen der kath. Kirchgemeinde Zürich, wie diese durch regierungsräthlichen Beschluß vom 5. Juli anerkannt worden sei, betrachte; auf die Empfangsbescheinigung für den Beschluß sei von Hrn. Bossard die Mittheilung, daß Hr. Reinhart [sic!] für einige Wochen abgereist sei, daß es aber für Hrn. Bossard unzweifelhaft erscheine, daß Hr. Reinhard gleich ihm gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 5. Juli Protest erheben, resp. denselben nicht anerkennen werde, geschrieben worden. Unterm 26. Juli sei von der Direktion, nachdem von dem Präsidenten der kath. Kirchenpflege Zürich die Anzeige erfolgt sei, daß Pfarrer Reinhard wieder in Zürich weile, die Aufforderung zur Erklärung erneuert worden, bis zur Stunde aber ohne Erfolg. Inzwischen seien in den öffentlichen Blättern der Stadt Lyon, wo Hr. Reinhard sich aufhalte, unwahre und aufreizende Darstellungen über die Vorgänge in der kath. Kirchgemeinde Zürich und die von den Behörden gefaßten Beschlüsse erschienen, und worunter namentlich ein von Hrn. Reinhard selbst unterzeichneter Aufruf für Spendung von Geldern zu Errichtung einer neuen kathol.  Kirche in Zürich, begründet vorzugsweise darauf, daß „wenn man den Katholiken in Zürich nicht zu Hülfe komme, diese große Gefahr laufen, den Glauben zu verlieren, oder den Gottesdienst der Ketzer, oder des Abtrünnigen [sic!] preußischen Priesters besuchen zu müssen.“ Von der Direktion sei übrigens das schweiz. Konsulat in Lyon darum angegangen worden, beförderlich die Blätter, in welchen offenbar durch Hrn. Reinhard oder wenigstens auf seine Veranlaßung die Vorgänge in der kathol. Kirchgemeinde Zürich und die Beschlüsse und Verfügungen der Kantonalbehörden besprochen worden seien, ihr zu übersenden. Zur Zeit könne für weiteres Vorgehen der im „Courier français“ erschienenen [sic!] Aufruf des Hrn. Reinhard sammt der Redaktionseinleitung genügen, in welch’ letzerer es heiße, „der kathol. Kultus sei in Zürich durch ein doppeltes Attentat, begangen gegen die Religion & gegen das Eigenthum, unterdrückt worden.“
Mit nachträglicher Eingabe vom 7. August erklärt Hr. Pfarrer Reinhard, „er kenne nur eine katholische Kirche, die durch den Verband mit dem Episkopat & dem Primat in Rom zu Einem großen Ganzen zusammengehalten sei; er bedaure sehr, daß der Regierungsrath für eine Sekte Partei nehme, welche die Autorität der Kirche läugne etc.  
Es kommt in Betracht:
1. Herr Pfarrer Reinhard hat, nachdem er mit Hr. Bossard einen Protest gegen den Beschluß der Kirchgemeinde vom 8. Juni, eingegeben, die kath. Kirche verlassen & sich dann von Zürich wegbegeben, ohne weder der Kirchenpflege noch der staatlichen Aufsichtsbehörde davon Kenntniß & dafür gesorgt zu haben, daß die ihm obliegenden Pflichten auf eine den Verhältnissen entsprechende Weise erfüllt werden können.
2. Schon durch sein Auftreten in Lyon ist hinlänglich dargethan, daß derselbe die gefaßten Beschlüsse in keiner Weise anerkennt.
3. Durch seine Erklärung, die Hr. Reinhard seit er von Lyon zurückgekehrt ist, abgegeben hat, zusammengehalten mit seinem gemeinsam mit Hrn. Boßard abgegebenen, ebenso mit dem von ihnen provozirten Proteste der bischöflichen Kurie in Chur beurkundet derselbe, daß er weder Rechte der Gemeinde noch des Staates in katholischen Kirchenangelegenheiten anerkennt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, beschließt:
1. Von der Erklärung des Hrn. Reinhard wird Vormerk genommen.  
2. Durch diese Erklärung hat Hr. Reinhard sich der Stelle eines Geistlichen an der katholischen Kirchgemeinde Zürich & Umgebung, wie dieselbe durch Verfassung & Gesetz konstituirt ist, begeben und es ist daher diese Stelle erledigt.
3. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich an Hrn. Reinhard und an die Direktionen der Finanzen und des Innern zur Vollziehung.
