Anzeige an den Stadtrath Zürich von der bevorstehenden Veräußerung des Cappelerhofgebäudes.
Der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 8ten d. M. erstatteten Berichtes über die allfällig von Seite des Staates dem Stadtrathe von Zürich zum Behuf der Unterbringung der Bezirksbehörden käuflich abzutretenden Localitäten, sieht sich im Falle, der L. Stadtbehörde auf ihr wiederholtes dießfälliges Gesuch zu erwiedern, daß es gegenwärtig wegen den eingetretenen Bedürfnißen der Hochschule durchaus unmöglich wäre, dem früher gehegten Projecte in Bezug auf die Veräußerung des Alumnatsgebäudes Folge zu geben, somit unter diesen Umständen das Cappelerhofgebäude für einstweilen das einzige ist, welches, als für den Staat entbehrlich, zum Verkauf gebracht werden kann, zu welchem Ende auch bereits die erforderlichen Einleitungen von dem Finanzrathe getroffen worden sind.
Da indeßen auch dieses Gebäude, seiner Lage wegen, sich vorzüglich für diejenigen Zwecke, welche dem Gesuche des L. Stadtrathes zum Grunde liegen, eignen dürfte, so zweifelt der Regierungsrath keineswegs, es werde dieser Letztere den ihm durch  die bevorstehende Veräußerung desselben dargebotene Anlaß zu Befriedigung eines längst gefühlten und immer dringender werdenden Bedürfnißes um so weniger unbenutzt vorbey gehen laßen, als es sich hiebey auch zugleich um Erfüllung einer positiven gesetzlichen Bestimmung handelt, welcher bereits in den meisten andern Bezirken ein Genüge geleistet worden ist.
