Beschluß, betreff. Aufstellung einer besondern landwirthschaftlichen Section bei dem Rathe des Innern.
Mit Weisung vom 29ten v. M. berichtet der Rath des Innern, daß er, auf Anregung der zürcherischen Abtheilung des Vereines der schweizerischen Thierärzte in eine sorgfältige Prüfung der Frage eingetreten sei, auf welche Weise die Landwirthschaft in hiesigen Canton am besten befördert und was namentlich von Seite des Staats hiefür gethan werden könnte. In letzter Beziehung  sei vor Allem aus eine organische Vertretung der Landwirthschaft in der Staatsbehörde, als wünschbar und zweckmäßig erschienen und es trage daher der Rath des Innern auf die Bildung einer besondern Sektion für Landwirthschaft an, die gleich wie die Gewerbssektion dem Rathe des Innern untergeordnet, sich mit dem Interesse der Landwirthschaft zu befassen haben solle, während dann die Thätigkeit der Gewerbssektion bloß auf industrielle Zwecke als Gewerbe, Handwerke, Aufsicht über Maß und Gewicht etc. gerichtet bleibe.
Es hat hierauf der Regierungsrath nachstehenden Beschluß gefaßt:
§. 1. Es soll im Interesse der Landwirthschaft eine besondere Sektion des Rathes des Innern gebildet werden.
§. 2. Dieselbe soll aus einem Präsidenten, der zugleich Mitglied des Rathes des Innern ist, und einer unbestimmten Zahl von Mitgliedern bestehen, welche sich für die Verbesserung der Landschaft interessiren und geeignet sind, zu diesem Behufe die nöthigen Vorschläge zu machen, und diese Sache der Volkswohlfahrt von Staatswegen zu unterstützen.
§. 3. Der Rath des Innern hat die sämmtlichen Mitglieder der landwirthschaftlichen Sektion unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath und aus ihrer Mitte  den Präsidenten derselben zu bezeichnen.
Hievon wird dem Rathe des Innern zum Vollzuge Kenntniß gegeben.    
