Schreiben an die Regierung v. Thurgau über die projektirte Straße durch Unter-Stammheim.
Mit Eingabe vom 5t. d. M. trägt das Straßendepartement auf die ihm überwiesene Eingabe der Gemeinde Unter-Stammheim, betreffend Fortsetzung der Poststraße durch den dortigen Ort und sodann nach Andelfingen darauf an, daß neuerdings jedoch zum letzten Mahle ein Schreiben an die Regierung von Thurgau über die projektirte Ausführung einer kleinen ca. 2500. Fuß langen Streke – auf der fraglichen Straßenfortsetzung von Stammheim nach Andelfingen, im Banne der Gemeinde Neunforn über thurgauisches Gebieth erlassen werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, dasselbe abgehen zu lassen, wie es in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
