Der Schweizerische Consul in Petersburg macht Anzeige vom Tode und der Erbshinterlaßenschaft des Joh. Günthard aus dem Münchhof.
Mit Schreiben vom 29. v. M. sendet Herr Duval, Schweizerischer Vice-Consul in Petersburg, eine Anweisung auf Herrn Dassier in Paris für den Werth von 144. Rubel 110. Centimes nebst einem goldenen Ringe als dortige Hinterlaßenschaft des im Spitale Marie Madeleine in Petersburg verstorbenen Johann Günthard aus dem Münchhof, Pfarre Kilchberg, zu Handen der Verwandten deßelben ein, und schließt eine von ihm selbst an diese Verwandtschaft gerichtete Todesanzeige nebst Copie einer deßhalb von Herrn J. D. Revel, V. D. M. erhaltenen Zuschrift bey.
Diese letztern zwey Acten nebst Anweisung und Ring werden dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Familie des Verstorbenen übermacht. 
