Antwort des Schweizerischen Geschäftsträgers in Wien betreffend das Gesuch des Präsident Müller in Flurlingen für Frau Barbara Basmanka wegen Bezahlung einer Schulde.
Da auf Ansuchen des Gemeindspräsidenten Johannes Müller in Flurlingen der schweizerische Geschäftsträger in Wien ersucht worden, darauf einzuwirken, daß die zu Wien lebende Wittwe Frau Barbara Basmanka erstens eine Schuld ihres verstorbenen Bruders Johannes Müller, Uhrfedernfabrikant, an Frau Maria Hermann geborene Pfister in Flurlingen bezahle, und zweytens, daß dieselbe ihre hierseitigen dürftigen Verwandten in ihrem Testamente bedenke; – sich nun aber aus einem Antwortschreiben des  Herrn von Effinger d. d. 11. v. M. ergibt, daß die Frau Basmanka nicht Wittwe sondern noch verehelicht, aber in dürftigen Umständen lebend keineswegs im Falle sey, weder Schulden ihres verstorbenen Bruders zu bezahlen, noch ein Testament zu machen, so wird dem Statthalteramte eine Copie dieser Antwort zu Handen des Petenten zugestellt.
