Definitive Festsetzung des Zeitpunktes der Frühlingssitzung des Großen Rathes.
In Abänderung des Beschlusses vom 28. v. Mts. wodurch der Zeitpunkt für Abhaltung der Frühlingssitzung des Großen Rathes auf Montag den 27. dies angesetzt wurde, wird dieser Zeitpunkt nunmehr definitiv auf Montag den 4. k. Mts. festgesetzt, da bei dem gegenwärtigen Stande der dem Großen Rathe von dem Regierungsrathe für diese Sitzung zu hinterbringenden Gesetzesvorlagen die rechtzeitige Zusendung der letztern an die Mitglieder des Großen Rathes ohne eine etwelche Verschiebung dieser Sitzung nicht möglich wäre.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung gemacht.
