Das K. Niederländische General-Consulat wird um nochmalige Auskunft über den Kammacher Johannes Ulmer von hier angegangen.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. übermacht das Obergericht das Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich, daß gestützt auf eingezogene nähere Auskunft und vorhandene Angaben nochmals hinsichtlich des unbekannt abwesenden Johannes Ulmer, Kammacher von da, gewesenen Soldaten im ehemaligen auf der Maurschen Schweizer-Regimente in Holländischen Diensten, Nachforschungen angestellt werden möchten.  Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, das Königl. Niederländische General-Consulat bey der Eidgenoßenschaft, unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, auf geeignetem Wege in Holland nochmahls Erkundigungen wegen des Ulmer einziehen und dem Ergebniß derselben seiner Zeit wiederum anher Kenntniß geben zu wollen.
