Moos Weißlingen, Arbeitszeitverlängerung.
Herr C. Moos in Weißlingen ersucht mit Zuschrift vom 6. Januar um die Bewilligung, in seiner Baumwollspinnerei in Rykon - Zell, während einem halben Jahre täglich 12 Stunden arbeiten lassen zu dürfen & führt zur Begründung an: Durch die vielen Hochwasser im letzten Vierteljahr & auch durch verschiedene Wasserbauten an der Töß sei er mit der Garnlieferung von seinen Spinnwerken bedeutend zurück, wodurch ihm auch die Tuchlieferung mit seinen Webstühlen in Weißlingen geschwächt wurde, & doch müsse er die eingegangenen Bestellungen halten. Im Auftrage der Straßen- & Wasserbau-Inspektion müsse er bei Mittel- & Hochwasser die Fallen geschlossen halten. Es sei vorgekommen, daß er 4–5 Tage kein Wasser benutzen & nur mit der Hälfte der Werke, so viel seine Dampfmaschine zu leisten vermochte, arbeiten konnte. Er wünsche daher, so lange er diesem Auftrage nachkommen müsse, & bis er seinen Bestellungen wieder Genüge geleistet habe, den entstandenen Zeit-  und Arbeitsverlust durch verlängerte Arbeitszeit nachholen zu dürfen.
Der Gemeindrath Zell empfiehlt in seinem Gutachten vom 27. Januar Entsprechung des Gesuches;
das Statthalteramt Winterthur beantragt unterm 30. Januar theilweise Berücksichtigung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hatte im Jahr 1882 ein Mal, & zwar am 8. Juli, Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung während 2 Monaten täglich um 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei in Rykon während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Zell wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des eingelegten Schreibens des Hrn. Hotz,  Sektionsingenieur der Tößkorrektion, an Hrn. Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Zell, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
