Gede Wetzikon; Staatsbeitrag an d. Zufahrtsstraße z. Station Kempten.
In Sachen der Gemeinde Wetzikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages  an die Kosten der Zufahrtsstraße zur Station Kempten,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wetzikon sucht mit Zuschrift vom 19. vor. Mts. um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung der Zufahrtsstraße zur Station Kempten nach. Dabei wird bemerkt, daß zwar die fragliche Straße von der Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil erbaut worden sei, daß aber die Gemeinde einen Beitrag von Frk. 2000 habe leisten müssen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem Bundesrathsbeschlusse vom 20. November 1875 wurde die Eisenbahngesellschaft Effretikon–Hinweil verpflichtet, eine Zufahrt in kürzester Richtung von den Landstraße Kempten–Oberwetzikon nach dem Stationspatze zu erstellen. Das nachträglich in diesem Sinne vorgelegte Projekt konvenirte mit Bezug auf Einmündung in die Station den umliegenden Gemeinden nicht, und auf dem Vertragswege wurde zwischen den Kontrahenten eine Richtungsänderung direkte auf das Stationsgebäude gehend, sowie eine Verbreiterung dieser Verbindung auf 7,5 Meter Kronen- und 9 Meter Gebietsbreite gegen eine Baarleistung von Frk. 2000 erzielt. Eine Ver-  breiterung dieser Verbindung in diesem Umfange war kein absolutes Bedürfniß, & muß für diese Mehrausgaben die betreffende Gemeinde allein aufkommen, dagegen hat die angestrebte Richtungsänderung im Interesse Aller stattgefunden, und es erscheint gerechtfertigt, an den Kosten, die aus dieser ca 1/5 betragenden Mehrlänge dieser Zufahrt erwachsen, sich staatlich zu betheiligen. Die hieraus sich feststellende Summe beträgt aber höchstens die Hälfte der von Wetzikon an die Bahn ausgerichteten Baarleistung und gestützt darauf darf der Staatsbeitrag auf nicht über Frk. 300 fixirt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Wetzikon wird an die in Folge Verlängerung der Zufahrtsstraße zur Station Kempten entstandenen Mehrkosten ein Staatsbeitrag von Frk. 300 verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
