Schreiben an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris, betreffend Nachforschungen nach einem S. Hartmann aus Zürich.
Mit Schreiben vom 2. hjs. wünscht das Obergericht, daß durch das Mittel des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris Nachforschungen nach dem im Jahr 1794. gebornen Salomon Hartmann aus Zürich angestellt werden, welcher in französische Dienste getreten sei u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle [l. M. h. T] in dem angedeuteten Sinne an den schweizerischen Geschäftsträger in Paris geschrieben werden. 
