Schrbn. an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement betr. Bestrafung wegen unbefugter Werbung u. Bezahlung diesfälliger Verhaftskosten.
Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 15 Oktob. übermittelt die Direktion der Polizei dem Regierungsrathe:
1.) Einen Bericht des Statthalteramtes Hinweil, woraus erhellt, daß dasselbe dem Jakob Kunz von Hinweil wegen Uebertretung  des Verbotes der Werbungen für auswärtige Militärdienste eine Buße von Frk. 48 auferlegt und hierauf diese Buße in Verhaft umgewandelt hat;
2.) Einen Auszug aus dem Bußenprotokoll des Statthalteramtes Zürich d. d. 19. Oktob. 1850 wonach einem gewissen Johannes Haab von Meilen wegen Begünstigung von Werbungen eine Buße von 4 Frkn. auferlegt wurde.
In seinem Berichte frägt das Statthalteramt Hinweil sodann an, ob nicht die erlaufenden Gefangenschaftskosten nach § 29 des Bundesgesetzes vom 30. Juni 1849 betreffend das Verfahren bei Uebertretungen fiskalischer und polizeilicher Bundesgesetze vom Bunde getragen werden sollen.
Bei Beantwortung dieser Frage ist anzunehmen, daß der cit. § 29 auch auf die in Folge des allgemeinen Werbungsverbotes erkannten Strafen seine Anwendung finde.
Es spricht zwar das betreffende Gesetz nur von Uebertretungen fiskalischer und polizeilicher Bundesgesetze, während hier bloß von Uebertretung eines allgemeinen Bundesbeschlusses betreffend das Verbot der Werbung die Rede ist; allein es läßt sich nicht  absehen, warum nicht in diesem Falle die gleiche Regel gelten sollte.
Es hat daher der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Seien die Akten dem Eidgen. Justiz- und Polizeidepartement zu übersenden und dabei demselben die oben angeführte Ansicht hinsichtlich der Gefängnißkosten mitzutheilen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
