Gesuch des Bundesrathes & Schreiben an die Civ. Abtheilung d. [Obergerichtes] betr. e. Rogatorium des [Kreisgerichtes] Erlangen in S. [Pankratius] Danner.
Auf Ansuchen der k. baierschen Gesandtschaft übersendet der Bundesrath unterm 6 dss ein Rogatorium des k. baierschen Kreis- & Stadtgerichtes Erlangen an das Civilgericht erster Instanz dahier betreffend die Löschung einer hypothesirten Forderung des Pankratius Danner dahier. 
Diese Akten werden der Civilabtheilung des Obergerichtes zugestellt.
