Der Kirchenrath theilt verschiedene Wünsche der Synode betf. Veränderungen in der Gesetzgebung mit.
In der ordentlichen Jahresversammlung vom 29 & 30 Okt: 1850 ertheilte die Synode einer Kommission den Auftrag, sich über die vorhandenen leiblichen u. geistlichen Uebelstände im Volke, deren Abhülfe dringend nöthig sei, Klarheit zu verschaffen u. zu beantragen, was zur Hebung dieser Uebelstände u. zur Belebung eines christlichen Sinnes gethan werden könne.
Diese Kommission legte die Resultate ihrer Arbeiten der diesjährigen Synode vor u. aus den hiedurch veranlaßten Be-  sprechungen, sind außer demjenigen was die Geistlichen selber betrifft & was von ihnen in’s Werk gesetzt werden soll, die nachfolgenden Wünsche betreffend Aenderungen in der Gesetzgebung hervorgegangen deren Ueberweisung an den Regierungsrath von der Synode beschlossen wurde.
1., Es möchte eine noch weiter gehende Verminderung der Wirthschaften bewerkstelligt werden, wodurch dann auch die polizeiliche Ueberwachung derselben erleichtert würde;
2,, Es möchte den Gemeindsbehörden eine erweiterte Berechtigung zur Einsprache gegen die Schließung armseliger u. leichtsinniger Ehen, besonders vor dem majorennen Alter des Bräutigams eingeräumt werden, wobei insbesondere auf §. 145. des Entwurfes des privatrechtlichen Gesetzbuches vom Jahr 1847. der solche Beschränkungen enthält, Bezug genommen wird;
3., Es möchte die Ehescheidung u. die Wiederverehelichung Geschiedener erschwert werden;
4., Es möchte Fürsorge getroffen werden, für bereitwilligere Mitwirkung bei der Bevogtigung liederlicher Eltern von Seite der sämmtlichen hiebei kompetenten Behörden  
5, Es möchte das Sonntagspolizeigesetz in Absicht auf Störung des Gottesdienstes, Arbeit und rauschende Vergnügungen, sowie auch in Absicht auf militärische Anordnungen besser gehandhabt werden.
6, Es möchten diejenigen liederlichen Unterstützten, bei denen sich die bisherigen Strafbestimmungen als ungenügend und fruchtlos erwiesen haben, schärfer bestraft werden.
Indem der Kirchenrath mit Zuschrift vom 6. dieß diese Wünsche, von denen er einzelne noch näher beleuchtet, dem Regierungsrathe mittheilt, empfiehlt er dieselben zu möglichster Berücksichtigung,
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der erste Wunsch der Direktion der Finanzen, der 5 der Direktion der Polizei zuzuweisen, von dem 2.[,] 3. u. 4. ist, da diese Punkte bei Behandlung des Entwurfes für das Civilgesetzbuch zur Sprache kommen werden, vorläufig nur am Protokoll Notiz zu nehmen, ebenso vom 6. Wunsch, da derselbe im Gesetzesentwurf betreffend das Armenwesen bereits berücksichtigt ist.
