Reg. v. St. Gallen. Gesuch an dies. um Ausstellung e. Promulgationsbewillig. f. d. mit e. dort. Kts. angehörigen verlobten Hs. Jb. Müller v. Dielsdorf.
Mit Eingabe vom 4. Mai theilt Hr. Dekan Schoch in Dielsdorf mit, daß dem Hs. Jb. Müller von dort, der sich mit Maria Karolina Franziska Würth von Steinach, Kt. St. Gallen, verehelichen wolle, von dem katholischen Pfarramt daselbst erklärt worden sei, daß nach St. Gallisch-bischöflicher Verordnung paratätische [sic!] Ehen ohne die Er-  klärung der Brautleute, daß die Kinder in der katholischen Konfession zu erziehen seien, von katholischen Geistlichen nicht verkündet werden dürfen & daß, da die politische Gemeindsbehörde keine Vollmacht zur Verkündung habe, die Verkündung durch das Amtsblatt bei der Regierung von St. Gallen erwirkt werden müsse. Um die Kopulation nicht weiter zu verzögern & zu den nach § 103 des privatr. Gesetzbuches nöthigen Ausweisschriften aus der Heimatsgemeinde zu gelangen, stellt Hr. Dekan Schoch das Gesuch um Vermittlung dieser Angelegenheit bei der Regierung von St. Gallen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei unter Darstellung des Sachverhaltes die Regierung von St. Gallen zu ersuchen, für die Promulgationsbewilligung besorgt zu sein.
2. Mittheilung an Hrn. Dekan Schoch.
