Ertheilung einer Tanzbewilligung an Konr. Schlatter in Oberglatt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 12. August 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 11ten dieß datirten Gesuchs des Konrad Schlatter in Oberglatt, daß ihm da in dortiger Gemeinde weder eine Tavernen noch eine Speisewirthschaft betrieben werde, die Bewilligung ertheilt werde, in seiner Weinschenke Sonntags den 20t August als dem dortigen Kirchweihfeste, tanzen zu lassen:
beschlossen:
Es sei dem Petenten auch dießmal die nachgesuchte Bewilligung jedoch ohne Consequenz für die Zukunft ertheilt, mit dem Beifügen, daß künftig ähnliche Ge-  suche, insofern sie nicht vom Statthalteramte eingesendet würden jedenfalls nicht mehr berücksichtigt würden.
Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberglatt und an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
