Bundesrath. Zuschr. betr. Ausstell. neuer Ausweisschriften f. [Paul] Spyr v. Oerlingen, Schlosser in Odessa.

[Präsidial-Verfügungen.
24. December 1866.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 20. dieß mit, daß nach dem Berichte des schweiz. Konsuls in Odessa ein Paul Spyr, Jakobs und der Anna geb. Meyer, Sohn, von Oerlingen, geboren im August 1841, Schlosser, alle Ausweisschriften verloren habe und keinerlei Papiere besitze, auf welche hin die russischen Behörden ihm eine Aufenthaltsbewilligung ertheilen könnten. Der Konsul wünsche daher, daß für den Genannten Paß und Heimatschein mit der Beglaubigung der russischen Gesandtschaft versehen, ausgestellt und ihm zugesandt werden.
Der Bundesrath ersucht demnach, ihm zu Handen des erwähnten Konsulates die gewünschten Schriften zu verschaffen.
Es wird verfügt:
Der Gemeindrath Klein-Andelfingen wird eingeladen, hierüber zu berichten beziehungsweise den verlangten Heimatschein und die für Ausstellung eines Passes erforderlichen Bescheinigungen einzusenden. 
