Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Auslief. d. [Josepha] Felder v. Hohenbodmann, Großh. Baden.

[Präsidial-Verfügungen.]
10. Juli 1866.
In Sachen
der Josepha Felder, von Hohenbodmann, im Großh. Baden 
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Josepha Felder ist durch Urtheil des badischen Kreis- u. Hofgerichtes Konstanz vom 16. Mai d. Js. wegen Betrugs- u. Unterschlagung im zweiten Rückfall zu sechsmonatlicher Arbeitshausstrafe verurtheilt worden, hat sich aber dem Strafvollzuge durch die Flucht entzogen u. soll sich gegenwärtig als Dienstmagd in Letten bei Wipkingen aufhalten.
B. In Folge eines von der badischen Gesandtschaft gestellten auf den betreffenden Staatsvertrag gestützten Auslieferungsbegehrens ladet der Bundesrath mit Zuschrift vom 3. d. Mts u. unter Beilegung einer amtlichen Ausfertigung des erwähnten Strafurtheiles den Regierungsrath ein, Fahndung auf die Felder anzuordnen u. sie im Betretungsfalle an die badischen Behörden ausliefern zu lassen.
C. Nach dem Berichte der Direktion der Polizei vom 9. dieß ist die Felder wegen eines verübten Diebstals am 7. dieß verhaftet u. dem Statthalteramte Zürich zugeführt worden.
Das geschäftsführende Mitglied des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Justiz,
verfügt:
I. Sei dem Bundesrathe zu Handen der badischen Gesandtschaft resp. des Kreis- u. Hofgerichtes Konstanz Mittheilung von fact. C zu machen, mit dem Beifügen, die Auslieferung der Felder werde nach der Beurtheilung wegen des hierseits verübten Vergehens erfolgen.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an das Statthalteramt Zürich.
