Schweiz. Postdepart. Uebersendung d. I. Repartitionssumme d. Postertrages f. d. Jahr 1868.

[Präsidial-Verfügungen
27. März 1868.]
Das schweiz. Postdepartement theilt mit Schreiben vom 25. dies mit, daß es die I. Repartition des Reinertrages der Posten für das Jahr 1868 nach der Skalasumme von Frk. 1,486,560. 48 angeordnet habe & es übermacht das Departement für die Bezahlung des diesseitigen Skalaantheils ein Mandat für die Summe von Frk. 58,034. 61.
Der Empfang dieses Mandates wird dem Postdepartement bescheinigt und das Geschäft im Uebri-  gen der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
