Bestellung e. Rek. Kommission in S. d. [Julius] Stäubli in Horgen betr. Militärpflichtersatz u. d. Artilleriemajor Hch. Bleuler in Riesbach betr. Versetz. z. Infanterie.
Die von der Direktion des Militärs eingereichte Beantwortung folgender Rekurse, nämlich:
1. Des Hrn. Julius Stäubli in Horgen, betr. Bezahlung von Militärpflichtersatz;
2. Des Hrn. Artilleriemajor Hch. Bleuler, in Riesbach, betr. seine Versetzung zur Infanterie;
wird zur Antragstellung an eine aus den Herren Regierungsräthen Oberst Benz u. Studer bestellte Rekurskommission überwiesen.
