Beschluß, betreff. Trauung des F. Deigentesch mit der B. Gaßmann.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Pfarramtes Otelfingen, worin dasselbe meldet, das katholische Pfarramt Rheinau glaube sich durch seine confessionelle und kirchliche Stellung veranlaßt, dem Vollzug der ehelichen  Verbindung zwischen einem protestantisch gewordenen Bürger Namens Ferdinand Deigentesch und einer Barbara Gaßmann durch Verweigerung der gesetzlichen Copulationsbewilligung entgegentreten zu müßen, der Verpflichtung stehe kein gesetzliches Hinderniß entgegen, wohl aber sei dieselbe durch den Zustand der Braut sehr dringlich
beschlossen:
I. Ist das Gemeindammannamt Rheinau durch das Statthalteramt Andelfingen zu beauftragen, beförderlich sich amtlich von Seite des Pfarramtes Rheinau in Kenntniß setzen zu lassen, ob nach erfolgtem Aufgebote in der gesetzlichen Frist Einsprachen erhoben worden sind oder nicht und davon das Pfarramt Marthalen in Kenntniß zu setzen.
II. Ist der Kirchenrath eingeladen, im erstern Falle die Sache an die betreffende Behörde zu weisen, im letztern hingegen die Copulation durch das Pfarramt Marthalen vollziehen oder eine Copulationsbewilligung ausstellen zu lassen.
III. Wird dem Hochw. Kirchenrathe, sowie dem Statthalteramte Andelfingen zu beförderlicher Vollziehung und dem Pfarramte Oetelfingen, Kenntniß gegeben.  
