Auskauf der Gemeinde Rußikon für den Unterhalt ihres Kirchenchorus und der Kirchhofmauer.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. vorgelegten, mit der Gemeinde Rußikon abgeschlossenen Vertrages, laut welchem ihr die dem Staate obliegende Unterhaltung des dortigen (gegenwärtig schon baufälligen) Kirchenchores und der Kirchhofmauer um die Auskaufssumme von Frk[en]. 4000. auf alle künftigen Zeiten übertragen wird, hat der Regie-  rungsrath keinen Anstand genommen, solchen gutzuheißen, und ist also derselbe mit der Ratificationserklärung versehen, dem Finanzrathe zur Vollziehung zuzustellen.
