Abänderung d. Fahrplanes d. [Nordostbahn] f. d. Dampfschiffe auf d. rechten Zürichseeufer.
Die Gemeindräthe Zollikon, Küsnacht, Erlenbach, Herrliberg, Meilen, Uetikon, Männedorf, Stäfa & Hombrechtikon übermachen mit Zuschrift vom 21. eine Eingabe an den Bundesrath, dat. 17. November, worin sie das Ansuchen stellen, es möchte die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu ungesäumter Erfüllung folgender Begehren veranlaßen:  
1.
a.
Die Spätfahrt des Dampfschiffes 10.20 Uhr ab Zürich soll über alle Stationen des rechten Seeufers ausgeführt werden.
b.
Die Abfahrt dieses nämlichen Schiffes von Zürich soll statt wie jetzt 10,20 künftig auf 10.30 Uhr festgesetzt werden.
2. Es soll bis zu der auf 1. Mai 1877 in Aussicht genommenen Vorrückung des Kurses 1 über die rechtsufrigen Stationen noch eine frühere Fahrt, mit Ankunft spätestens 7 Uhr in Zürich, eingerichtet werden.
3. Es soll eine Frühfahrt ab Zürich über diese nämlichen Stationen mit der für Kurs 2 angesetzten, eventuell auch einer etwas spätern Fahrordnung jetzt schon ausgeführt werden.
4. Der gegenwärtige Kurs 27 soll auch bis zum 1. April 1877 alltäglich und nicht nur an Sonn- und Festtagen die im Fahrtenplan angegebenen Stationen befahren.
5. Die Dampfschiffbillete des rechten Seeufers sollen auch zur Benutzung der Eisenbahn auf dem linken Ufer für die entsprechende Strecke berechtigen.
6. Jeweilige rechtzeitige Veröffentlichung der Dampfschiffahrpläne.
Die genannten Gemeindräthe stellen zugleich das Gesuch um empfehlende Uebermittlung fraglicher  Petition an den Bundesrath und bemerken dabei: Der von der schweiz. Nordostbahn mit 15. Oktober d. Js. eingeführte Fahrplan für die Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee enthalte für das rechte Ufer, insbesondere für die untern Gemeinden Herrliberg, Erlenbach, Küsnacht und Zollikon, sehr eingeschränkte und in Betreff der Anschlüsse äußerst mangelhaft eingerichtete Fahrten, welche in Folge dessen den geschäftlichen und Privatverkehr bedeutend hemmen und das allgemeine wie das Interesse Einzelner in vielfacher Weise schädigen. Nachdem alle daherigen Bemühungen bei der Nordostbahn selbst – wie gewohnt – erfolglos geblieben, sehen sich die betreffenden Gemeinden genöthigt, sich an den Bundesrath zu wenden, um von ihm dauernde Abhülfe gegenüber der fortwährenden Benachtheiligung des rechten Seeufers, namentlich des untern Theiles desselben, sowie die Gewährung einiger spezieller Wünsche und Forderungen zu erwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Eingabe der Gemeindräthe des rechten Seeufers betreffend Abände-  rung des Winterfahrtenplanes für die Dampfschiffahrt auf dem Zürichsee, dem Bundesrathe zuzustellen mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath die Begehren der Petenten als durchaus berechtigte anerkennen müsse und daher nicht anstehe, dieselben zu möglichster Berücksichtigung angelegentlichst zu empfehlen.
