Gemdrth Kloten; Rekurs betr. Fortdauer d. Vormundschaft üb. [Heinrich] Wüst v. dort.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Kloten,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach & Gesuch um Erläuterung gesetzlicher Vorschriften,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 20. Oktober 1880 wurde bei Anlaß der Rechnungsabnahme Fortdauer der Vormundschaft über den unbekannt abwesenden Heinrich Wüst, Gottfrieds sel. von Kloten, angeordnet.
B. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Kloten mit Eingabe vom 6. Novbr. & beantragt Aufhebung der fraglichen Vormundschaft und wünscht zugleich eine Erläuterung der §§ 331 & 437 des priv. Gesetzbuches.
Das mit Mai 1878 ausgeschiedene Vermögen des 1841 geborenen und seit 1866 unbekannt abwesenden Heinrich Wüst, von Kloten, betrage laut Vogtbericht vom Mai 1880 Fr. 47. Dieses Guthaben sei sub. No 1926 in die Sparkasse Kloten - Bassersdorf eingelegt und das bezügliche Sparheft in der Schirmlade Kloten deponirt worden. Die Nachtragung des jährlichen Zinses werde von dem Gemeindrathe besorgt  und erscheine demnach die Vormundschaft über den abwesenden H. Wüst als überflüssig. Das Sparheft selbst bilde die Rechnung und könne dieses bei der jedes zweite Jahr stattfindenden Schirmladevisitation durch den Bezirksrath eingesehen werden.
Nach dem Wortlaut der §§ 331 & 437 des priv. Gesetzbuches scheine allerdings der Standpunkt des Bezirksrathes der richtige zu sein; gleichwol glaube der Gemeindrath, daß das Gesetz nicht den Sinn habe, daß für alle unbekannt Abwesenden die staatliche Vormundschaft eingeleitet werden müsse; sondern es habe nur die Meinung, daß die Interessen eines unbekannt Abwesenden in seiner Heimatgemeinde gehörig gewahrt werden sollen. Wo indessen keine Interessen zu wahren seien, habe die Vormundschaft keinen Zweck. Wenn das Gesetz wörtlich vollzogen werden müßte, dann hätte der Gemeindrath noch über ca 80 unbekannt abwesende Personen Vormundschaft einzuleiten. Der Gemeindrath sei doch wol unzweifelhaft fähig ohne Aufsicht des Bezirksrathes den jährlichen Zins einer Sparkassaeinlage von 47 Fr. in dem Sparheft das in der Schirmlade liege, nachtragen zu lassen.
C. Der Bezirksrath Bülach beantragt mit Zuschrift vom 24. Novbr. Abweisung des Rekurses.
Angesichts der klaren und unzweideutigen Bestimmung des § 437 des priv. Gesetzbuches könne über die Richtigkeit des angefochtenen Abschiedes kein Zweifel herrschen. Es handle sich hier um die Frage, ob und unter welchen Um-  ständen die Vormundschaft aufzuheben sei. Der Gemeindrath komme hinsichtlich seines Begehrens mit sich selbst in Widerspruch; einerseits wolle er die Vormundschaft aufgehoben wissen, anderseits wolle er amtliche Verwaltung des Vermögens & spreche sogar von bezirksräthlichen Visitationen. Es gebe nun aber keine andere amtliche Verwaltung des Vermögens eines Privaten, und wäre dasselbe noch so klein, als diejenige durch das Institut der Vormundschaft.
Der Bezirksrath habe indessen nichts dagegen einzuwenden, wenn fragl. Vormundschaft aufgehoben, resp. angeordnet werde, daß die Vermögen unbekannt Abwesender unter einem bestimmten Betrage der vormundschaftlichen Kontrole nicht zu unterstellen seien.
In Betracht:
lassen keinen Zweifel darüber aufkommen, daß im Sinn & Geist des Gesetzes in allen Fällen, wo überhaupt Interessen unbekannt Abwesender in Frage kommen können, die Vormundschaft zur Wahrung derselben einzuleiten ist. Diese Stellvertretung des Abwesenden bleibt gemäß §§ 346  & 437 bestehen, bis dieser wieder erschient und selbst die Verwaltung seines Vermögens wieder übernimmt, oder dieselbe einem Bevollmächtigten übergibt, oder mit dem Zeitpunkte der Todeserklärung. § 320 endlich legt den Gemeindebehörden die Pflicht auf, ex officio sofort das Erforderliche anzuordnen, sofern sie auf irgendwelche Weise davon Kenntniß erhalten haben, daß ein Fall der öffentlichen Vormundschaft eintrete. Diese Bestimmungen öffentlich-rechtlicher Natur lassen durchaus nicht eine beliebige Abänderung zu, es sind vielmehr Ausnahmen von den allgemeinen Vorschriften nur da statthaft, wo sie ausdrücklich im Gesetz enthalten sind, wie z. B. das Institut der Familienbevogtigung. Demgemäß kann es keine andere Art & Weise der Verwaltung des Vermögens unbekannt Abwesender geben, als diejenige durch das Institut der ordentlichen staatlichen Vormundschaft.
2. Unrichtig ist es, wenn der Gemeindrath glaubt, es seien im vorliegenden Falle keine Interessen zu wahren; so klein das Vermögen & so einfach die Verwaltung desselben ist, so handelt es sich eben doch um nichts anderes, als um Wahrung & Vertretung der Interessen des abwesenden Hch. Wüst hinsichtlich dieses oder allenfalls weiterhin ihm anfallenden Vermögens; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde sei unbegründet.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Kloten unter  Rücksendung der Akten und an den Bezirksrath Bülach.
