Dir. d. Militärs. Uebermittlung e. kriegsgerichtl. Urtheils gegen Hs. Ulr. Hägi v. Mettmenstetten.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe unterm 4. Okt. 1872 ausgefälltes Strafurtheil contra Hs. Ulr. Hägi von Roßau-Mettmenstetten, Güterknecht bei Gottlieb Hausheer in Wiedikon, geb. 1841, Soldat bei der 2. Centrumskompagnie des Bataillons No 3, wegen Insubordination, wo-  nach Hägi eine Gefängnißstrafe von 2 Monaten, mit Abrechnung von 5 1/2 Wochen Untersuchungsverhaft zu erstehen hat, – behufs Erlaß des Vollziehungsbefehls [Art. 274, 296 u. 434 des Bundesgesetzes über die Strafrechtspflege für die eid. Truppen vom 27. August 1851]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Das obenerwähnte Urtheil wird der Staatsanwaltschaft zugestellt mit dem Auftrage, den Vollzug derselben anzuordnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an die Staatsanwaltschaft.
