Einfrage der Civ. Gmde. Unterhittnau u. Mithafte betr. Bezahlung v. Kosten für e. Beschluß bet. Herstellung e. Communikationsstraße v. Freienstein über Oberhittnau nach Hasel.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer an die Staatskanzlei gerichteten Zuschrift des Herrn Gemeindschreiber Boßhard in Unterhittnau, Namens der Gemeinden Unterhittnau u. Isikon,
da sich ergeben:
A. Unterm 31 October v. Js habe der Regierungsrath in der Angelegenheit betreffend Herstellung einer Communikationsstraße von Freienstein über Oberhittnau nach Hasel beschlossen, es seien die Kosten auf den Konto der technischen Vorarbeiten für diese Straße zu setzen.
B. Da nun aber die Civilgemeinden Unterhittnau, Isikon mit der Ortschaft Schönau Frk: 32 als einen Theil der Kosten für den bezirksräthlichen Beschluß vom 24 August 1848 in baar habe bezalen müssen, so ersuche Petent um Aufschluß darüber, ob die fraglichen Frk. 32 bei der Kanzlei des Bezirksrathes Pfäffikon oder bei der Civilgemeinde Oberhittnau als unterliegendem Theile zurückzufordern seien;
C. Laut dem bei den Akten liegenden Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon betragen die Kosten für denselben mit Ausnahme der Ausfertigungsgebühren, Frk. 25, wovon den Civilgemeinden Unterhittnau und Mithafte 2/3 auferlegt worden seien, 
beschlossen:
I. Sei Petent angewiesen, dem Straßendepartement vorerst eine Specifikation der fraglichen Frk: 32 und die Bescheinigung über geleistete Zahlung derselben einzusenden;
II. Sei das Straßendepartement eingeladen, nach Prüfung u. Richtigbefinden der zu gewärtigenden Belege den fraglichen Betrag aus dem Fact: A bezeichneten Kredite den Gemeinden Unterhittnau u. Consorten zurückzuerstatten,
III. Mittheilung an das Straßendepartement und an den Petenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
