Genehmigung des Antrages der Linthschiffahrts-Commißion, betreffend die Eintheilung des Ueberlohns in 2. Claßen.
Nachdem durch die neue Zollordnung des Cantons St. Gallen eine Reduction der Linth-Ueberlohnsgebühren nothwendig geworden, und die Linthschiffahrs-Commißion [sic!] einen Beschlußesentwurf zur Genehmigung der Linthschiffahrts-Cantone in dem Sinne abgefaßt, daß solche statt bisher nach drey, künftig nur nach zwey Claßen bezogen werden sollen, wodurch zwar ein kleiner Ausfall in der Einnahme entstehen, die Bezugsart aber erleichtert würde, hat der Regierungsrath, auf angehörten gutächtlichen Antrag der Handels-Commißion vom gestrigen Tage, beschloßen, die Zustimmung des hiesigen Standes dahin auszusprechen, „daß eine Reduction der dermahlen bestehenden drey Claßen Kaufmannswaaren vorgenommen und dem gemäß die bisherige zweyte Claße aufgehoben, mit  der dritten verschmolzen und der Ueberlohn für die erste Claße auf 6. Kr., für die zweyte auf 3. Kr. angesetzt werden solle.“
Hiervon ist der Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß zu geben.
