Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. e. Tracestrecke d. Uetlibergbahn.
Betreffend Begutachtung der Pläne der Uetlibergbahn von Profil No 58–91.
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement in Bern übermittelt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 8. dies die Katasterpläne und das Längenprofil für die Bauausführung der obersten Strecke der Uetlibergbahn von Profil No 58 bis 91, mit dem Ansuchen dem Departement innerhalb 12 Tagen allfällige von den Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderten Begehren unter Rückschluß der Pläne & Beilage zukommen zu lassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bahn berühre in ihren Windungen weder Straßen noch Gewässer von Belang. Die Straßeninspektion macht vom Standpunkt der kantonalen Interessen keine Ausstellungen. Auch sind von den Gemeinden Albisrieden und Ringlikon keine Reklamationen eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Rücksendung der Pläne und Beilage an das schweiz. Eisenbahndepartement mit der Mittheilung, daß man sich zur Stellung von Begehren nicht veranlaßt sehe.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens des schweiz. Eisenbahndepartements und des Berichtes der Inspektion.
