Reg. v. Luzern. Zuschrift betr. Auslief. d. [Ulrich] Müller v. Zezikon.

[Präsidial-Verfügungen
22. Mai 1871.]
Die Regierung von Luzern erwiedert auf das dießseitige Auslieferungsbegehren vom 15. d. Mts. betr. Ulrich Müller von Zezikon, Kt. Thurgau, sie habe den Genannten, welcher in Luzern zu 1 1/2 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden sei u. diese Strafe am 4. Jenner 1871 angetreten habe, dem Statthalteramte Winterthur zur Erledigung der dort anhängigen Untersuchung zuführen zu lassen, beschlossen, in der Meinung, daß Müller sogleich nach seiner hierseitigen Beurtheilung dem Luzerner Polizeidepartement zur Erstehung des Strafrechtes wieder polizeilich zurückgeliefert werde.
Derselbe werde sodann nach Vollendung der dortigen Zuchthausstrafe zum Zwecke der hierseitigen Strafvollziehung werde [sic!] erforderlich werden.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der Justiz durch Ueberweisung der Zuschrift u. dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung zu machen.
