Schrbn der Reg. v. Schwyz betr. Verbot der Einfuhr von Vieh wegen der Klauenseuche.
Die Regierung des Kantons Schwyz theilt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 5 April einen Beschluß mit, durch welchen Maßregeln gegen die Verbreitung der Klauenseuche angeordnet werden, unter denen auch diejenige erscheint, daß die Einfuhr von Horn- und Schmalvieh und Schweinen aus den Kantonen Zürich und St. Gallen an außerordentliche, den Verkehr hemmende Bedingungen geknüpft wird.
Dabei erklärt die Regierung von Schwyz, daß sie gerne bereit sei, die Beschränkung der  Vieheinfuhr aus dem Kanton Zürich zu modizifiren, oder aufzuheben, sobald dießseitige Berichte über den Gesundheitszustand volle Beruhigung gewähren. 
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Medizinalangelegenheiten,
beschloßen:
Sei in derjenigen Weise, wie in den Mißiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, bei der Regierung von Schwyz das Begehren zu stellen, daß die angeordneten Beschränkungen des Viehverkehres gegenüber dem dießseitigen Kantone aufgehoben werden.
