[Johannes] Spörri in Kapf-Stäfa. Erledig. sr. Beschwerde üb. d. Verfahren bei Auffindung u. Beerdig. ss. verunglückten Sohnes.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joh. Spörri im Kapf-Stäfa,
betreffend Beschwerde über das Statthalteramt Zürich,
Da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 17. Jenner a. c. theilte das Stadtammannamt Zürich dem Statthalteramte Zürich mit, daß an diesem Nachmittage ein männlicher Leichnam aus der Limmat gezogen u. bald nach-  her auf die Anatomie gebracht, sowie daß in dieser Person ein Bäcker Jakob H. Spörri von Hombrechtikon erkannt worden sei, dessen Eltern in Stäfa leben sollen.
B. Nachdem am 18. Jenner dem Statthalteramte die auf dem Leichnam vorgefundenen Papiere überbracht worden, berichtete dasselbe am 20. Jenner – der 19 war Sonntag – den Vorfall an den Gemeindrath Stäfa behufs Kenntnißgabe an die Eltern des Verunglückten. Es fügte die Anweisung bei, daß im Falle allfälliger Verfügung über die Leiche sogleich Mittheilung an die Direktion der Anatomie zu machen sei.
Dem Vater Spörri konnte am 21. Jenner der Leichnam auf der Anatomie nicht mehr unversehrt vorgewiesen werden. Die Verwaltung schützte Beerdigung vor.
C. Johannes Spörri beschwert sich über das von den Behörden praktizirte Verfahren; namentlich über den schleppenden Geschäftsgang des Statthalteramtes, durch welchen allein es möglich geworden sei, daß der Ertrunkene von der Anatomie in Empfang genommen worden sei.
D. Das Statthalteramt Zürich rechtfertigt sich in einläßlicher Berichterstattung vom 22. dieß.  auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Petenten der Bericht des Statthalteramtes Zürich mitzutheilen mit dem Bemerken, daß unter diesen Umständen der Regierungsrath sich zu weitern Schritten nicht veranlaßt sehe.
2. Mittheilung an denselben und an das Statthalteramt Zürich.
