Genehmig. d. Rechnungen der Gewerbemuseen 1884, Zürich u. [Winterthur].
Mit Zuschriften vom 13. April/9. Mai sandte die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur dem Regierungsrath den Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1884, sowie ihre Jahresrechnung pro 1884 zur Prüfung & Genehmigung ein & suchte um Ausbezahlung des büdgetirten Staatsbeitrages an jene Anstalten pro 1885 nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für das Fabrik- & Gewerbewesen,
beschließt:
I. Dem X. Jahresbericht der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1884 wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Die Rechnung der Zentralkommission pro 1884 sammt den Belegen wird der Finanzdirektion übermittelt, in der Meinung, daß sie die Prüfung durch das Revisorat anordne & nachher die Rechnung behufs definitiver Antragstellung an die Direktion des Innern zurückgelangen lasse.
III. Der Zentralkommission ist der pro 1885 festgesetzte Staatsbeitrag [Büdget Tit. A. II. b. 1] im Betrage von 15,000 Fr. zu verabfolgen.
IV. Mittheilung an die Zentralkommission, an die Direktion der Finanzen & an die Direktion des Innern zur Zahlungsanweisung.
