Eid. Eisenbahndepart. Einsend. d. Normalpläne f. d. Hochbauten d. Linie Winterthur-Singen-Kreuzlingen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juni 1874.]
Mit Schreiben vom 29. dß. sendet das schweiz. Eisenbahn- u. Handelsdepartement ein Doppel der von der Direktion der Eisenbahn Winterthur-Singen-Kreuzlingen zur Genehmigung ein-  gereichten Normalpläne für die Hochbauten dieser Linie mit der Einladung ein, ihm allfällige durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren zur Kenntniß zu bringen. – Die Akten werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung übermittelt. 
