Gnde. Wetzikon Expropriationsbewilligung f. e. Straßenbaute.
Die Gemeinde Wetzikon hat am 17. Weinmonat 1875 den Bau einer Straße III. Klasse von der Straße nach Medikon aus nach Guldischloo und Wolfershausen etc. beschlossen.
Der Gemeindrath kann sich mit den betreffenden Landeigenthümern über die Größe der Entschädigung nicht einigen und sucht nun mit Zuschrift vom 20. dieß um die Bewilligung zur Einleitung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der von der Gemeinde Wetzikon beschlossenen Erbauung einer Straße III. Klasse von der Straße gegen Medikon aus nach dem untern Guldischloo bis Wolfershausen mit Abzweigung gegen den obern Guldischloo, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, den Gemeindrath Wetzikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
