Eingabe des J. Erni in Aufhofen Cts. Thurgau, betreff. Gerichtskostennachlass für seine Tochter.
Mit Eingabe vom 20t. hjs. kömmt ein Jakob Erni  alt Feldweibel, in Aufhofen, Bezirk Frauenfeld, Namens und für seine Tochter Angela Erni um Nachlaß von Gerichtskosten ein.
Da dieser Gegenstand jedoch in die Competenz der Gerichtsbehörden einschlägt, so wurde beschlossen, das Petitium – [l. M. h. T.] dem Obergerichte zur Erledigung zu übermachen – und hievon dem Bittsteller selbst Kenntniß zu geben. 
