Straßenbaute Stadel–Bülach.
Betreffend die Erbauung einer Straße II. Klasse von Stadel über Hochfelden nach Bülach,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der Beschlüsse der Bezirksräthe Bülach und Dielsdorf d. d. 13. Mai & 13. August 1880.
B. Die Bezirksräthe Bülach & Dielsdorf haben an genannten Tagen beschlossen:
1. Die Straße von Stadel über Hochfelden nach Bülach ist unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes als Straße II. Klasse mit der Abänderung im Gemeindsbanne Bülach „Variante Bahnhof II“ gemäß den Vorschriften des Straßengesetzes zu erbauen & bis Mai 1882 zu vollenden.
2. Die Bauaufsicht wird nach § 2 des Straßengesetzes  vom Staate übernommen.
3. Das Gesuch des Gemeindrathes Stadel um beförderliche Anfertigung der Bauvorschriften wird zur möglichen Berücksichtigung empfohlen.
4. Mittheilungen.
C. Mit Schreiben vom 29. Juni d. Js. macht der Gemeindrath Hochfelden die früher vorgebrachten Gründe für den Bau der kürzesten Linie nach dem Bahnhof & Verbindung mit der Straße I. Klasse [Variante I] wieder geltend & ersucht um Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses.
Auch der Gemeindrath Bülach kann sich mit letzterm laut Zuschrift vom 22. Juni nicht befreunden und betont, daß die Gemeinde Bülach der beschlossenen Abänderung nicht zustimmen könne, da das Grundeigenthum, welches von derselben durchschnitten werde, zu Bauplätzen, als dem einzigen Quartier, auf dem sich Bülach entwickeln & ausdehnen könne, bestimmt sei. Ferner erklärt er sich bereit, durch einen staatlichen Techniker das Material für die von Bülach gewünschte „Variante III“ liefern zu wollen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erklärt sich mit den bezirksräthlichen Beschlüssen & ihren Erwägungen vollkommen einverstanden & sieht sich nicht veranlaßt, auf ein weiteres Projekt von Bülach einzutreten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Beschlüssen der Bezirksräthe Bülach und Dielsdorf betr. die Erbauung einer Straße II. Klasse von Stadel über Hochfelden nach Bülach wird die Genehmigung ertheilt.
II. Auf die nachträglichen Gesuche der Gemeindräthe Bülach & Hochfelden um Abänderung der genannten Beschlüsse wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an die Bezirksräthe Bülach und Dielsdorf, an jeden zu Handen der betreffenden Gemeinden und unter Zustellung der bez. erstinstanzlichen Akten und technischen Vorarbeiten.
