Schrbn. an die Regierung v. Luzern betf. Verdankung der aus dem Zeughaus überlassenen Waffen.
Die Festzugskommission berichtet mit Schreiben vom 24 d; daß an diesem Tage die bei dem kostümirten Festzuge verwendeten Waffen u. d. gl. aus dem Zeughause Luzern wieder dahin abgehen, weßhalb sie den Regierungsrath anfrägt, ob die Verdankung dieser Aushülfe von dem Regierungsrathe aus erfolgen werde, oder ob sie durch die Kommission zu geschehen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist die Ueberlassung dieser Waffen der Regierung von Luzern von Seite des Regierungsrathes zu verdanken (l. M. v. h. T.)
Mittheilung an die Festzugskommission.
