Genehmigung der Statuten der Aktiengesellschaft des Theaters.
Mittelst Eingabe vom 7 d. Mts stellt die Aktiengesellschaft des Theaters in Zürich das Gesuch um Genehmigung ihrer unterm 19 Juli 1856 revidirten Statuten.
Aus dem diesfalls von der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer eingeholten Gutachten ergibt sich, dass durch die vorliegenden Statuten diejenigen Bedingungen, von denen nach dem Gesetze die obrigkeitliche Genehmigung solcher Aktienverbindungen abhängig gemacht ist, als vollständig erfüllt zu betrachten sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches
beschlossen:
I.) Der Theater-Aktiengesellschaft in Zürich wird auf Grundlage der vorgelegten revidirten Statuten die Autorisation des Regierungsrathes ertheilt.
II.) Von den Statuten dieser Aktiengesellschaft sollen unter Beifügung der gegenwärtigen Autorisation zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original Unterschriften versehen werden, von denen das eine in das Archiv  der Handelskammer zu verwahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen ist.
III.) Gegenwärtiger Beschluß soll den gedruckten Exemplaren der Statuten ebenfalls beigefügt werden.
IV.) Mittheilung an die Theater-Aktiengesellschaft, sowie an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
