Wasserrecht [Heinrich] Ganz in Embrach.
In Sachen des Herrn Heinrich Ganz, Thonwaarenfabrikant, in Embrach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Petent hat unterm 20. Dezbr. 1884 durch das Statthalteramt Bülach ein Konzessionsgesuch behufs Gewinnung größerer Wasserkraft veröffentlichen lassen, – indem er die Quellen im Weißbuckriedtli, den Stampfenbach im sog. Bär & die Quellen in Stuhlwiesen in Embrach zu fassen & mittelst Thonröhren in ein neu zu erstellendes Reservoir – & von da in eisernen Röhren auf eine Turbine bei seiner Röhrenfabrik leiten will. –
B. Nach dem Berichte des Statthalteramtes Bülach vom 22. Januar 1885 hatten Einsprachen  erhoben:
1. der Gemeindrath Embrach,
2. die Gebr. Zwinggi,
in
der
Obermühle
- Embrach
3. Hr.
Jb. Ganz, Ziegler
“
“
“
“
4.  “
Jb. Fäsi a. Armenpfleger, in
“
.
C. Bei der am 18. April stattgehabten Lokalverhandlung konnte nur die Einsprache No 1 in Folge Vertragsabschluß mit der Gemeinde Embrach, erledigt werden. Die 2. u. 3. Einsprache[n] blieben unerledigt, & der 4. Einsprecher ist bei der Lokalverhandlung nicht erschienen. Es wurde deshalb dem Gesuchsteller, Hrn. Ganz, mit Verfügung vom 28. April 1885 mitgetheilt, es könne auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn die Einsprachen No 2, 3 & 4, auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sein werden.
D. Nach dem eingesandten Auszug aus dem Zivilprotokoll des Bezirksgerichtes Bülach sind die pendent gebliebenen Einsprachen 2. u. 3. nun erledigt & auch die Einsprache No 4, ist nach mündlicher Mittheilung des Petenten, beseitigt, da es sich nur um Entschädigung eines kleinen Baumes handelte. Es liegen nun keine Gründe mehr vor, dem Hrn. Ganz die Konzession für die beabsichtigte Wasserwerksbaute zu verweigern.
Durch die Zuführung des Wassers aus den genann-  ten Quellen soll die unterm 27. April 1847 bewilligte & laut Konzession vom 29. Dezbr. 1870 vermehrte Wasserkraft des Hrn. Heinrich Ganz, Sohn, Besitzer einer Thonwaarenfabrik in Embrach, wiederum verstärkt werden.
E. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Ertheilung dieser Konzession keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Ganz, Thonwaarenfabrikant, in Embrach wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, behufs Gewinnung größerer Wasserkraft die Quellen im Weißbuckriedtli, den Stampfenbach im sog. Bär & die Quellen in Stuhlwiesen bei Embrach zu fassen, & mittelst Thonröhren in ein neu zu erstellendes Reservoir & von da das Wasser in eisernen Röhren auf eine Turbine bei seiner Thonwaarenfabrik zu leiten; – Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Bei Ausführung des Projektes sind folgende Höhenbestimmungen maßgebend, Horizontale  unten angenommen:
E.
Eingangsplatte zum Wohnhaus, untere Ecke am Haus
10.04
m
F.
Einlaufsohle ob dem Radhaus
9.56
“
G.
Wasserspiegel
9.83
“
H.
Radwellenmittel
7.79
“
J.
Kettsohle beim Rad
5.76
“
K.
Projektirter Weierwasserspiegel im Weisbuck [sic!]
83.05
“
L.
Dammkrone des Weiers im Weißbuck
83.55
“
M.
Schwellholz
im
vordern
Stampfenbach
104.5
“
N.
“
“
hintern
“
105.00
“
2. Die Dämme des Weiers [Wassersammlers] sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers [Sammlers] ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante nun mindestens 0,5m tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
3. Die Schwellhölzer der Auffangswehre im vordern & hintern Stampfenbach dürfen nur um 0.5m höher als die jetzige Bachsohle gelegt werden & sind in solider Weise recht-  winklig zur Bachrichtung zu befestigen.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanals- u. Weierufer jederzeit zu betreten u. zu begehen.  
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vorrechnen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierwasserspiegels mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge 0,21–0,24m Stärke & auf 0,45m glattbehauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 24 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath Embrach, der Notariatskanzlei Unter-Embrach, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 8, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
