Beitrag an Affoltern f. Hydranteneinrichtg.
Die Direktion der Polizei – Abthl. Brandassekuranzwesen – berichtet:
Die Gemeinde Affoltern a/A. hat im Laufe des Jahres 1886 in dem Leitungsnetze der dortigen Wasserversorgungsgesellschaft eine Anzahl Hydranten anbringen lassen & zu diesen Hydranten dann auch die nötigen Schläuche mit Normalschlossen, 2 Stand- & 2 Wendrohre u. s. w., sowie einen Schlauchwagen angeschafft. Mit Eingabe vom 8. November vor. Js. stellt nun der Gemeindrath Affoltern, gestützt auf § 69 lit. a des Gesetzes betreffend die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der fragl. Hydranteneinrichtung.
Bis dato sind im Ganzen 17 Hydranten erstellt worden & es belaufen sich die Kosten der gesammten Hydranteneinrichtung laut eingereichten Originalrechnungsbelegen auf Fr. 2876.37 Rpn. nämlich:
15
Hydranten
à
82
Fr.–
(unversetzt)
Fr.
1230.
–.
2
“
“
94
“ –
(fertig versetzt)
“
188.
–.
Versetzen von 15 Hydranten à 6 Fr.
“
90.
–.
Transport
Fr.
1508.
–.
11,57 m Zweigleitungsröhren
“
53.
20
cs
Formstücke
“
294.
42
“
2 Standrohre, 2 Wendrohre & 3 Kaliber Fr. 136 + 36 + 10,50
“
182.
50
“
15
Stück
Hanfschläuche (zusammen 201,6 m)
& 17
   “
Normalschlosse
“
703.
25
“
1 Hydrantenschlauchwagen
“
135.
–
Sa wie oben
Fr.
2876.
37
cs
Ueberdem hatte die Gemeinde, laut vorliegendem Auszuge aus dem Gemeindeprotokoll vom 11. October 1885 für die Bewilligung zur Anbringung dieser Hydranten an die Wasserversorgungsgesellschaft Affoltern einen Beitrag von Fr. 3000. zu bezahlen, diese Summe fällt indessen hier in soweit außer Betracht, als den Kosten für Wasserankauf und Leitungsnetz, nach den Bestimmungen des Regulativs für Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 ein Beitragsanspruch nicht zusteht. Dagegen dürfte es sich rechtfertigen bei Bemessung des nachgesuchten Beitrages diese Ausgabe doch etwelchermaßen in Berücksichtigung zu ziehen & zwar als Beitrag der Gemeinde Affoltern an die im Ganzen Fr. 4806.44 cs betragenden Kosten der Erstellung des Reservoirs. Dieses Reservoir mußte selbstverständlich in Rücksicht auf  die Hydranteneinrichtung bedeutend größer erstellt werden, als wie dies für die Wasserversorgung allein erforderlich gewesen wäre und es ist daher gewiß mit Recht anzunehmen, ein Theil des von der Gemeinde an die Wasserversorgungsgesellschaft Affoltern bezahlte Hydranten-Einkaufspreises sei auf Rechnung der Erstellung des Reservoirs zu setzen. Aus Billigkeitsrücksichten dürfte es sich wol empfehlen, diesfalls, analog andern Fällen, die Hälfte der Erstellungskosten des Reservoirs, also den Betrag von Fr. 2,403.22 Rpn. in Ansatz zu bringen. Hiemit stellt sich dann die Gesammtsumme der für die Beitragsberechnung maßgebenden Kosten auf Fr. 5279.57 Rpn.
Ueber die Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der erstellten Hydranteneinrichtung spricht sich ein von Herrn Bezirksrathschreiber Lüssi in Affoltern a/A. erstattetes, vom 9. Dezbr. 1886 datirtes Expertengutachten günstig aus, ebenso ein von Herrn Brandassekuranzinspektor Hoffmann, auf eine unter’m 9. d. Mts. vorgenommene Oberexpertise hin, erstatteter Bericht, d. d. 16. Februar 1887.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Affoltern a/A. sind folgendermaßen beschaffen:
Das Gemeindegut beträgt laut Rechnung  vom Jahre 1885
Fr.
16,793.
26 cs.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf 
“
1,703600.
–,
die Zahl der steuerpflichtigen Männer auf
455
diejenige der Haushaltungen auf
501.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten 5 Jahren bezogen:
Im Jahr
Kirchensteuer.
Schulsteuer.
Armensteuer.
Polit. Gemeindesteuer.
Total.
1882
0,20‰
5‰
2,50‰
3‰
10,70‰
1883
0,20‰
4,60‰
2,50‰
2,50‰
9,80‰
1884
0,20‰
3‰
2,50‰
2‰
7,70‰
1885
0,20‰
3‰
2,50‰
2‰
7,70‰
1886
0,30‰
3,50‰
2,50‰
2‰
8,30‰
In diesen 5 Jahren zusammen also
44,20‰
oder durchschnittlich pro Jahr 8,84‰.
Hienach ist der zu gewährende Beitrag, gemäß den Bestimmungen des Normaltarifes vom 31. Juli 1879 wie folgt zu berechnen:
Durchschnittsvermögen per Mann
Fr.
3744
=
4.
Kl.
Steuereinheiten
“
2660
=
9.
“
Gemeindegut
Fr.
16,793.
26
cs
9.
“
Steuersatz in 1886
8,30
‰
9.
“
Durchschnittssteuersatz in 1882–1886
8,84
“
4.
“
Kostenbetrag Fr. 5279.57 Rpn.
8.
“
Durchschnittsklasse:
43/6 = VIII.
Beitragsquote: Klasse VII (Hydranten & drgl.) 20%; 
mithin Beitrag 20% von Fr. 5279.57 Rpn., = Fr. 1,055.90 cs
oder rund Fr. 1060.–.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirection,
beschließt:
I. Der Gemeinde Affoltern a./A. wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879, an die Kosten der Erstellung ihrer Hydranteneinrichtung ein Beitrag von Fr. 1060. – aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern a/A., unter Rücksendung der eingelegten Originalrechnungen & an die Polizeidirektion, Abthlg. Brandassekuranzwesen, unter Zustellung der übrigen Acten.
