Schrbn. des Generalkonsulats in Mailand betf. die Verhältnisse des Hrn. H. Mazzuchelli.
In Sachen des Herrn Hektor Mazzuchelli gebürtig von Brescia, eingebürgert in Regensberg
hat sich ergeben:
1. Auf eine von dem Advokaten Grandini in Brescia hin gemachte Mittheilung, daß H. Mazzuchelli an Geisteskrankheit leide, ist unterm 20 Oct: 1847. Herr Fürsprech Ehrhardt zum Vormunde desselben ernannt worden.
2. Seither haben die Vormundschaftsbehörden, wegen beständiger Abwesenheit des H. Mazzuchelli & wegen gänzlicher Unbekanntschaft mit seinen Verhältnissen gar nichts thun können um die fragliche Maßregel wirksam werden zu lassen & der Bezirksrath berichtet mit Schreiben vom 29. v. M. daß gegenwärtig  die Vormundschaft von selbst dahinfalle, da Hr. Mazzuchelli wieder gesund sei.
3. Mit Schreiben vom 7 August bittet Hr: Mazzuchelli, daß der Regierungsrath ihm auf diplomatischem Wege behülflich sein möchte, eine dem Hrn. Advokaten Grandini ertheilte ausgedehnte Vollmacht zu wiederrufen.
4. Nach persönlichen Wahrnehmungen des Vorstandes der Justizdirektion scheint Hr: Mazzuchelli von Neuem an einer Störung seiner Geisteskräfte zu leiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der schweizerische Generalkonsul in Mailand unter Mittheilung des Sachverhaltes zu ersuchen, daß er H. Grandini um Rückgabe der fraglichen Vollmachtsurkunde angehen u. zugleich auch über die Vermögens- & Familienverhältnisse des Herrn Mazzuchelli Erkundigungen einziehen möchte.
II. Mittheilung a. an den Bezirksrath Regensberg b.) an die Justizdirektion (unter Mittheilung der Akten).
