Suspension des Gemeindspräsident Hs. Ulr. Weidmann von Moosburg in Illnau.
Mit Schreiben vom 27ten dieß macht das Criminalgericht die Anzeige, daß es sich in der Untersuchung gegen Gemeindammann J. Jakob Vollenweider von Illnau betreffend Unterschlagung veranlaßt gefunden habe, auch den Gemeindspräsidenten Hs. Ulrich Weidmann von Moosburg wegen Begünstigung des dem Vollenweider angeschuldigten Verbrechens in Anklagezustand zu ver-  setzen, indem derselbe indizirt sei, für Errichtung eines auch materiell bestrittenen Abrechnungsscheines mitgewirkt zu haben, wodurch die Entdeckung jenes Verbrechens erschwert und der Angeschuldigte der Strafe habe entzogen werden sollen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Sei Weidmann in seinen Funktionen als Gemeindspräsidenten suspendirt;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Illnau Kenntniß zu geben, der für die einstweilige Stellvertretung zu sorgen habe.
 
