Bundesrath. Recharge betr. d. Verlassenschaft d. Joh. Bachofen v. Unter-Illnau.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1875.]
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom 19. d. Mts. an seine Mittheilungen vom 14. Sept. vor. Js. und dem einläßlichen  Bericht des schweiz. Generalkonsuls in Rio de Janeiro über die daselbst von dem Verstorbenen Schulden, deren Betrag von Fr. 2755. 80 Rp. aus dem in der Heimat Bachofens vormundschaftlich verwalteten Vermögen gedeckt werden müssen.
Seither sei weder eine weitere dießseitige Mittheilung erfolgt, noch habe die Zahlung jener Summe an das Bankhaus Pray & Cie  in Neuenburg zu Handen des Generalkonsuls in Rio stattgefunden.
Nachdem nun der letztere, Herr Raffard der von den Gläubigern des Bachofen förmlich bestürmt worden sei, neuerdings mit Depesche vom 21. vor. Mts. auf die Erledigung gedrungen sei, wiederhole der Bundesrath die Aeußerung seiner Ansicht, daß aus dem heimatlichen Vermögen des verstorbenen Bachofen in erster Linie dessen Gläubiger zu befriedigen seien, und er zweifle nicht daran, daß auch der Regierungsrath diese Ansicht theilen und auf eine beförderliche Erledigung hinwirken werde.
Es wird verfügt:
I. Der Gemeindrath Illnau wird durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon zur sofortigen Berichterstattung aufgefordert, ob und wie er dem durch Präsidialverfügung vom 19. Septbr. vor. Js. ertheilten Auftrag nachgekommen sei.  
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zur Vollziehung.
