Landrechtsertheilungen. Landrecht Oskar Fröhlich. id: [Friedrich August] Herbster. id: Albert Blank.
Mit Zuschrift vom 8. April übermittelt das  Statthalteramt Zürich die Gesuche
1.
des
Hrn.
Oskar Fröhlich, von Lütich - Lübeck, Student, geb. 1868, wohnhaft in Hirslanden;
[MM 2.248 RRB 1885/0687]
2.
“
“
Friedrich August Herbster, von Bärenthal - Lothringen, geb. 1868, Handelslehrling, wohnhaft in Hottingen,
[MM 2.248 RRB 1885/0688]
3.
“
“
Albert Blank, Kaufmann, von Heiligenstein - Elsaß, geb. 1868, wohnhaft in Hottingen,
welche am 8. März 1885 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, 21. Januar, 12. Dezbr. 1884 & 31. Januar 1885, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.  
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hirslanden & an die Direktion der Finanzen.
