Protest gegen Fahrplan Gotthardbahn.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Mai 1882.
An den Bundesrath wird folgendes Telegramm gerichtet:
„Aus soeben eingegangenen zweiten Entwurf Fahrplan Gotthardbahn ersehen mit Erstaunen, daß Zug 12 gegenüber erstem Entwurf verlegt ist. Wir müssen entschieden protestiren.
Schreiben folgt.
Reg. Rath Spiller.“
u. dasselbe in folgendem Schreiben bestätigt:
„Soeben erhalten wir Kenntniß von einem zweiten, am 4. Mai datirten, Sommerfahrplanentwurf der Gotthardbahn. War schon der erste Entwurf wegen des Mangels einer Frühverbindung für Zürich nicht besonders günstig, so setzt nun die in dem neuen Entwurf getroffene Verlegung von Zug 12 die Rücksichten auf die Verbindung des hierseitigen Kantons mit dem Gotthard in einer Weise zur Seite, die uns veranlaßen muß, gegen diese Neuerung Verwahrung einzulegen & Sie zu ersuchen, Kraft der Ihrer h. Behörde durch die Eisenbahngesetzgebung verliehenen allgemeinen & der aus den großen staatlichen Subsidien für den Gotthard besonderen Aufsichtsrechte die durch den Zug 12 in seiner frühern  Anlage gesicherte Verbindung aufrecht zu erhalten.
Wir wollen hier die Frage unerörtert lassen, ob es unsern schweiz. demokratischen Institutionen adäquat u. ob es in Rücksicht auf die großen Lasten, welche insbesondere das Drittklaßpublikum für die Erstellung des Gotthard trägt, billig sei, daß die Schnellzüge des Gotthard nur Wagen I & II Klasse mit sich führen. Wenn wir aber diese Einrichtung unbeanstandet lassen, so müssen wir mit um so größerer Entschiedenheit verlangen, daß dem Drittklaßpublikum wenigstens eine durchgehende Personenzugverbindung von Italien her bis in unsern Kanton gesichert sei. Diese Verbindung gab der Zug 12 in seiner ersten Anlage. Er nahm mit einigem Warten in Chiasso die Verbindungen aus ganz Italien auf & brachte dieselben bis Abends 7.46 Uhr nach Rothkreuz, wie die Nordostbahn sie abnahm & noch bis Winterthur führte. Nach der neuen Ordnung existirt gar keine ununterbrochene Verbindung III Classe mehr auch nur von Lugano bis Zürich; die einzige solche Verbindung geht ab Bellinzona.
Wir anerkennen nun vollkommen, daß Zug 12 in seiner neuen Anlage einen Anschluß mehr an einen Zug der alta Italia gibt & wenn dieser auch nur von Mailand herkommt, so gewinnt Luzern damit doch eine neue Verbindung mit Mailand; wir begreifen, daß Luzern diese Verbindung wünscht.  Dieser Wunsch kann aber hier gewiß nicht maßgebend sein. Auch bei früherer Anlage von Zug 12 hat Luzern seine Drittklaßverbindung mit Mailand, nur mit einem um 2 1/2 Stunden frühern Abgang von dort. Ob nun diese Annehmlichkeit für die nach Luzern reisenden Drittklaßpassagiere, 2 1/2 Stunden später von Mailand abreisen zu müssen, für wichtig genug erachtet werden darf, um der ganzen Gegend von Rothkreuz bis Winterthur ihre einzige direkte Drittklaß-Verbindung mit Mailand & weiterhin zu entziehen, diese Frage unterbreiten wir getrost dem Urtheil jedes unparteiischen Richters; der Entscheid muß zu Gunsten der letztern ausfallen. Mußte schon diese Abwägung der im Spiele stehenden Interessen an sich für die erste Veranlagung von Zug 12 ausfallen, so erhält diese Veranlagung noch mehr Uebergewicht in Rücksicht auf die Betheiligung des hierseitigen Kantons u. speziell der hier in Betracht kommenden Bevölkerung am Gotthardunternehmen. Es ist nicht das erste Mal, daß wir genöthigt sind, die Vergleichung zwischen dem Antheil den der Kanton Zürich am Zustandekommen des Gotthardunternehmens hat, mit den diesfälligen Leistungen & der Haltung des Kantons Luzern herbeizuziehen. Wir wollen Bekanntes nicht wiederholen; auch ohne weitere Ausführungen in dieser Richtung werden Sie zugestehen, daß sogar bei an sich gleichstehenden Interessen es  Seitens von Zürich nicht sehr unbescheiden wäre, wenn es für die ihm günstigere Fahrordnung den Vorrang verlangte. Aber darauf glauben wir hinweisen zu müssen, daß der größere Theil der 2 Millionen-Subvention, welche der Kanton Zürich zum Bau des Gotthard beiträgt, von eben jenen Leuten aufgebracht werden mußte, denen ihre Mittel nicht erlauben, nun noch auf diese[n] großen Strecken die Fahrpreise II. Klasse zu bezahlen; darauf dürfen wir noch hinweisen, daß gerade diese Leute sich in hervorragender Weise auch an der Uebernahme von Aktien & Obligationen, die sie im Vertrauen auf die an der Spitze stehenden Männer u. auf die Bundesaufsicht für sichere Geldanlagen hielten, betheiligten & so auf diesem Wege dem Unternehmen weitgehenden Vorschub leisteten. Diese Mitwirkung darf wohl in Einrichtung des Betriebs der Bahn in Rücksicht fallen, das mindeste, was diese Rücksicht fordert, ist doch der im ersten Projekt gewährte Zug 12.
Wir fügen bei, daß offenbar auch das Urtheil der Gotthardbetriebsdirection selbst auf unserer Seite steht. In voller Kenntniß des Umstandes, daß ein Zug von Mailand her um 1205 in Chiasso anlange, ließ sie Zug 12 um 1035 ab Chiasso gehen. Sie legte sonach selbst diesem Anschlusse nicht so großes Gewicht bei wie der directen Verbindung bis Zürich & Winterthur;  offenbar hielt sie selbst die erste Veranlagung als den eigenen Interessen der Gotthardbahn entsprechender. Wenn es nur dem Drucke einiger interessirten Bewohner von Luzern gelungen ist, eine Aenderung des Fahrplanes zu erzielen, so wird es an den Bundesbehörden sein, diesen Einfluß auf das richtige Maß zurückzubannen & die Gotthardbahndirection wieder auf den unparteiischen Boden, den sie im ersten Entwurf eingenommen, zu führen.
Wir fügen schließlich die Bitte bei, Sie wollen die Gotthardbahnverwaltung anhalten, gleichwie die Verwaltungen der im hiesigen Kanton liegenden Bahnen uns jeweilen zu den festgesetzten Terminen ohne weiteres ihre Fahrplanprojekte in mindestens zwei Exemplaren einzusenden a-sowie auch jeweilen alle Aenderungen derselben-a sofort bekannt zu geben; wir glauben ein Anrecht zu besitzen in Gestattung der Fahrpläne dieser Bahn in gleicher Weise mitzureden, wie bei den Fahrplänen der auf dem Gebiet des Kantons Zürich liegenden Bahnen.“
