Abweisung einer Petition e. Anzahl v. Salzauswägern um Erhöhung ihrer bisherigen Provision u. Abänderung der Bestimmungen üb. das Taragewicht der Salzfässer.
Mit Zuschrift vom 10. August stellen 42 Salzauswäger der Bezirke Bülach u. Regensberg das Gesuch um Erhöhung ihrer bisherigen Provision u. um Abänderung der Bestimmungen betreffend das Taragewicht der Salzfässer. Der erstere Punkt ist durch § 6 drittes Lemma des Gesetzes betreffend das Salzregale geordnet, so daß im Falle Eintretens dem Großen Rathe eine Gesetzesvorlage hinterbracht werden müßte. Der zweite Punkt ist ganz untergeordneter Natur und fällt in die Competenz der Finanzdirektion. In beiden Beziehungen wird auf die von den Petenten angeführten Gründe in einer Eingabe des Salzamts vom 6. dieß einläßlich eingetreten, aus welcher hervorgeht, daß allerdings die Gratifikation der Salzauswäger nicht groß ist, daß aber mit seltenen Ausnahmen für jede Salzwage trotzdem immer viele Bewerber sich zeigen, weil immer dieser Erwerb mit anderm Handel verbunden wird, und daß ein Eintreten auf die Petition dem Staate einen Ausfall auf dem Salzregal von ca 10,000 Fr. verursachen würde.
Die Finanzdirektion findet, es liege nicht die mindeste Veranlaßung vor, auf diese Petition einzutreten und in Folge dessen ein erst im Jahr 1853 neu erlassenes Gesetz wieder abzuändern, sie hält es nicht einmal für nothwendig, daß der Regierungsrath den Petenten antworte, conve-  nirt es ihnen nicht mehr den Salzverkauf fortzuführen so mögen sie einfach ihre Entlassung eingeben u. es werden sich immer wieder Personen zeigen, die sich sehr gerne mit diesem, wenn auch bescheidenen Nebenverdienste befassen, durch welchen viele Personen in ihr Haus geführt und dadurch auch zu anderm Geschäftsverkehr mit ihnen veranlas[s]t werden.
Es erscheint am angemessensten die Petition der Finanzdirektion zur Erledigung zu überweisen in dem Sinne, daß jedem der Petenten bei geeignetem Anlaß der sich in dem Geschäftsverkehr mit dem Salzamte beinahe Woche für Woche darbietet, die Weisung ertheilt wird künftig den Regierungsrath mit solchen Fragen nicht mehr zu behelligen sondern sich an die Finanzdirektion zu wenden und wofern letztere auf seine Vorstellungen nicht eintreten könne, und er sich mit dem bestehenden Verdienste nicht begnügen wolle, seine Demission einzugeben. Sobald die Finanzdirektion keine Personen mehr findet welche die Auswägerstellen unter den jetzigen Bedingungen übernehmen, so wird sie ohne Petitionen ihre Vorlagen machen müssen. So lange dagegen die Stellen gesucht sind liegt kein Grund vor etwas anders zu bestimmen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion  
beschlossen:
1. Es seien keine Gründe vorhanden, um auf die Petition einzutreten.
2. Sei die Direktion der Finanzen beauftragt, den Petenten hievon Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
