Einfrage des Bundesrathes über das wahrscheinliche Resultat der dießjährigen Ernte.
Mittelst Kreisschreiben vom 22 v. Mts. ladet der schweizerische Bundesrath sämmtliche eidgenößische Stände ein, ihm zu Handen der französischen  Regierung Mittheilung zu machen, über den Zustand u. das wahrscheinliche Resultat der dießjährigen Ernte, über die in den Kantonen noch disponiblen Vorräthe, sowie endlich darüber, welche Quantitäten von Getreide ausgeführt werden können.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es sind dem Bundesrathe nachfolgende Mittheilungen zu machen:
Die Erhebungen, die dem Regierungsrathe zu Gebote stehen, entbehren zwar der wünschbaren Vollständigkeit, jedoch dürften die nachfolgenden Notizen auch durch die genauesten Nachforschungen kaum wesentlich modifizirt werden:
ad. 1. Roggen hat nur stellenweise gelitten, liefert an den meisten Orten eine starke Mittelernte.
Korn. (Spelz) hat ziemlich stark gelitten, da stürmische u. nasse Witterung die Blüthenentwicklung störte u. theilweise Lagerung bewirkte, liefert höchstens eine schwache Mittelernte.
Weizen. verspricht, wenn während der bald beginnenden Ernte günstige Witterung herrscht eine gute Mittelernte, mit Ausnahme der nicht sehr zahlreichen Lagen, in denen starke Lagerung [sic!] einge-  treten ist.
Das Verhältniß des Anbaues dieser 3 Sorten gestaltet sich immer mehr in der Weise, daß Roggen u. Weizen überwiegen. Korn (Spelz), das früher sehr stark angebaut wurde, wird von Jahr zu Jahr seltener. Genauere Angaben über dieses Verhältniß mangeln indessen; Gerste wird äußerst selten angebaut, ebenso Sommerfrüchte, mit Ausnahme des Hafers, der in höher gelegenen Gegenden ziemlich häufig vorkommt.
In Bezug auf das Verhältniß des Ertrages der Ernte zum Bedarf ist die Kartoffel von Wichtigkeit. Die Krankheit, die seit dem Jahre 1846 alljährlich den Ertrag dieser Frucht verheerte, hat sich erst seit einigen Tagen stellenweise wieder gezeigt, über ihren Verlauf läßt sich noch kein Urtheil fällen.
ad 2. Die noch in den Händen der Produzenten befindlichen Vorräthe sind unbedeutend, bei dem gänzlichen Mangel großer Güterkomplexe sind dieselben niemals von Belang. Dagegen besitzt der Staat 4500 Malter (6750 Hektoliter) u. die Gemeinden Zürich u. Winterthur zusammen 2500 Hektltr.
ad 3. Die Dichtigkeit der Bevölkerung (8498 Seelen auf die Quadratmeile) sowie der Umstand, daß ein nicht unbeträchtlicher Theil der Bodenfläche ausschließlich für Viehzucht verwendet werden kann, während  ein anderer Theil dem Wiesland gewidmet ist, machen es unmöglich, daß der Kanton Zürich seinen Bedarf an Getreide selbst erzeugt. Die Einfuhr kann, je nach dem Ausfall der eigenen Ernte von 100 000 bis 150 000 Hektoliter betragen u. wird regelmäßig u. fast ausschließlich von Süddeutschland geliefert. [l. M. h. T]
