Entziehung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation in dem Lokal der Gebrüder Gaßmann in Albisrieden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes vom 26t dß.
in Sachen
der Herrn Gebrüder Gaßmann in Albisrieden,
betreffend Zündhölzchenfabrikation,
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen u. s. w. vom 11ten März 1847. habe der Polizeirath eine Untersuchung der Zündhölzchenfabrik der Herrn Gebrüder Gaßmann in Albisrieden angeordnet.
B. Laut dem Berichte des mit dieser Untersuchung beauftragten Sachverständigen: Herrn Hch. Vogel, Baumeister im Seefeld, sei das Fabriklokal nicht Feuerfest; ebenso seien die Räume für Verfertigung der rohen Hölzchen, der Schachteln, sowie zur Aufbewahrung der fabrizirten Hölzchen etc.  mit denjenigen, wo die Schwefelung vorgenommen werde, durch eine Thüre verbunden und ferner sei die Ventilation nicht gehörig hergestellt;
C. Ein Gutachten des Gesundheitsrathes über diese Fabrik liege nicht vor;
in Berücksichtigung:
daß nach fact. B. in der fraglichen Lokalität wesentlichen [sic!] Erfordernisse [Feuerfestigkeit und gehörige Ventilation] mangeln.
beschlossen:
I. Sei den Herrn Gebrüder Gaßmann die Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in der untersuchten Lokalität entzogen;
II. Tragen dieselben die Kosten der Untersuchung bestehend in 4. Frkn. dem Herrn Baumeister Vogel;
III. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich und zur Eröffnung an die Gebrüder Gaßmann mit dem Auftrage, von denselben die Disp. II. festgesetzte Gebühr zu Handen des Herrn Experten zu beziehen, sowie an den Polizeirath.
