Bericht des Kriegsrathes betr. die Revision der von der Militärschaukommission ausgesprochenen Entlassungen vom Militärdienst u. Erhöhung des hiefür ausgesetzten Credites.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und  Antrag des Kriegsrathes d. d. 8t dß. betreffend die Revision der von der Militärschaukommission bewilligten Entlassungen vom Militärdienste und Erhöhung des hiefür ausgesetzten Credites,
da sich ergeben:
Auf den Bericht der verordneten Revisionskommission über das Resultat der in den Quartieren Wädenschweil, Uster, Fehraltorf und Eglisau veranstalteten Untersuchungen, welches unerwartet günstig ausgefallen und die getroffene Maßregel als zeitgemäß und zweckmäßig herausgestellt habe, habe sich der Kriegsrath veranlaßt gesehen, diese Revision auch auf die von der Wundschau entlassene Mannschaft der übrigen Quartiere des Kantons auszudehnen.
Laut der beigelegten Uebersicht über das Ergebniß dieser Revision seien von 6407. untersuchten Individuen 1470. als dienstpflichtig erklärt worden, indessen habe die Statt gehabte Ausdehnung der Untersuchung eine Mehrausgabe von Franken 1209. Rppn. 32. verursacht und die nachträgliche Untersuchung aller unentschuldigt Ausgebliebenen, werde noch weitere Frkn. 300. erfordern;
beschlossen:
Es seien dem Kantonskriegskommissariat theils die in Folge der über den ganzen Kanton veranstalteten  Ausdehnung der Revision der von der Militärschaukommission ausgesprochenen Entlassungen mehr ausgelegten Franken 1209. Rppn. 32. durch die Staatskassa zu vergüten, theils demselben für Bestreitung der für Untersuchung der ausgebliebenen noch weiter erforderlichen Auslagen ein Credit von Frkn. 300. bewilligt.
Mittheilung an den Kriegsrath und an den Finanzrath zur Vollziehung.
