Tanzbewilligung für den Gesangverein des Limmatthales
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn J. J. Pfenninger, Namens des Sängervereins des Limmatthales, mit welcher derselbe um Tanzbewilligung auf Sonntag den 6. September auf der Weid nach abgehaltener Gesangaufführung einkömmt.
beschlossen:
I. Ist die gewünschte Tanzbewilligung für Sonntag den 6t. d. M. auf der Weid ertheilt, mit dem ausdrüklichen Vorbehalte jedoch, daß nur die Mitglieder der Gesellschaft und keinerlei dritte Personen daran Theil nehmen und unter Strafandrohung bei Zuwiderhandeln sowohl für den Wirth als die Gäste.  
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des resp. Gemeindrathes, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben. 
