Niederlaßungsbewilligung für Margaretha Göbele von Reutlingen im Würtembergischen, und Joh. Alexis Gillmann, Gärtner von Pecq in Holland.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 20. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgenden Landesfremden, welche sich mit den erforderlichen Papieren ausgewiesen haben, die Niederlaßung im hiesigen Canton bewilligt, nähmlich:
1.) Der Margaretha Göbele von Reutlingen im Würtembergischen, auf 4. Jahre in der Gemeinde Männedorf.
2.) Dem Johannes Alexis Gillmann, Gärtner von Pecq in Holland, auf Ein Jahr in Winterthur, nach Verfluß welcher Zeit er seinen Heimathschein und Reisepaß zu erneuern hat. 
Hievon wird den Statthalterämtern Meilen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere, und angemeßener Ausfertigungen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern angewiesen, auf dem Ansäßenregister die nöthige Vormerkung davon zu machen.
