Beschwerde der Stadtpolicey Zürich, daß der Gesundheitsrath dem Abdecker Kern die Prämie für einen erlegten Hund verweigere.
Da die Stadtpolicey Zürich mit Schreiben vom 1. d. M. darüber Beschwerde führt, daß der Gesundheitsrath sich weigere, dem Abdecker Kern, welcher einen wuthkranken Hund erlegt habe, die durch das Reglement über das Verfahren beym Vorkommen wuthkranker Thiere festgesetzte Gratification verabfolgen zu lassen, so wird unter Zustellung desselben die letztere Behörde eingeladen, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten.
