Zuppinger, Eichthal - Hombrechtikon Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma H. de G. Zuppinger & Cie im Eichthal - Hombrechtikon ersucht mit Zuschrift vom 18. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Floretseidenspinnerei während 3 Monaten, vom 29. Januar an, täglich um 1 Stunde  verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt:
Sie habe bestellte Waaren auf feste, kurz gefaßte Termine abzuliefern, welche sie ohne die verlangte Arbeitszeitverlängerung nicht einzuhalten vermöchte, & dadurch bedeutenden Schwierigkeiten & Verlusten ausgesetzt wäre.
Sowol der Gemeindrath Hombrechtikon als das Statthalteramt Meilen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 24. März 1882 wurde der Petentin eine Arbeitszeitverlängerung von 2 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt; seither hat dieselbe ein Gesuch nicht mehr gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom 29. Januar an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Der Gemeindrath Hombrechtikon wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Meilen & an den Gemeindrath Hombrechtikon, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
