Bundesrath. Gesuch um Erkundig. üb. Ladislaus Fahl aus Warschau in Oerlikon zu Handen d. oester. Gesandtschaft.

[Präsidial-Verfügungen]
21. Juni 1873.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 19. d. Mts. betreffend Gesuch der oesterreich. Gesandtschaft um Erthei-  lung von Aufschlüssen über die Verhältnisse und den Leumund des polnischen Flüchtlings Ladislaus Fahl aus Warschau, Sattler in Oerlikon, zu Handen der Landesstatthalterei in Prag, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
