Landrechtsertheilung an Metzger Jakob Staub Sohn, in Richterschweil, ehemals Bürger von Degersheim Cts. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 7t. d. M] in Sachen des Herrn Jakob Staub [geboren Ao. 1814] Sohn des Hrn. Jakob Staub, Metzgermeisters, ehemaligen Bürgers von Richtenschweil, hernach Bürger von Degersheim, Ct. St. Gallen.
Da sich ergeben:
A. Petent sei nebst seiner Familie von der Gemeinde Richterschweil wieder in das dortige Gemeindsbürgerrecht aufgenommen worden und zwar, in Berüksichtigung seiner gegen die Gemeinde bewiesenen Gemeinnützigkeit, unentgeldlich, und es suche nun theils der Gemeindrath, theils der Petent um Ertheilung des Landrechtes – ersterer um unentgeldliche Ertheilung – nach;
B. Der Gemeindrath Richtenschweil gebe dem Petenten in jeder Hinsicht ein günstiges Zeugniß und füge bei, daß derselbe ein Vermögen von 6000. Frkn. versteure.
beschlossen:
I. Es sei dem Hrn. Jb. Staub Sohn, für sich und seine Ehefrau und minderjährigen Kinder, das hiesige Landrecht gegen Entrichtung der gesetzlichen Einkaufsgebühr von 160. Frkn. für Schweizerbürger ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Richtenschweil bestätigt;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil und des Petenten, unter Rükstellung der Akten und Anweisung für Letztern Kenntniß zu geben, daß er sich binnen vier Wochen  à dato über die Bezahlung der erwähnten Gebühr an die Staatskassa mittelst gehörigen Empfangscheines bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen habe, die ihm in gewohnter Weise auszufertigen ist.
