Uebermachung zweier von der K. Rus. Gesandtschaft eingesandter Empfangsbescheinigungen der Erben des Dr. Albini in Moskau an hiers. Obergericht.
Zwei von der Kaiserlich Russischen Gesandtschaft mit Schreiben vom 19t. v. M. an die Canzlei eingesandte Empfangsbescheinigungen der Erben des Herrn Staatsrath Dr. Albini in Moskau für einen ihnen übermittelten Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, betreffend Einlösung einer Linthaktie No. 3739. werden dem Obergerichte [l. M. h. T.] in Erwiederung seines unterm 21t. Oktober 1842. gestellten Ansuchens übermittelt. 
