Eingabe des H[errn] Gemeindspräs. Pfister v. Schwerzenbach betr. den Rekurs des a. Friedensrichter Ryf betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 31 Januar 1862.]
Mittelst Eingabe vom heutigen Tage berichtet Herr Gemeindspräsident Heinrich Pfister von Schwerzenbach, daß er nunmehr am 18. d. die Mittheilung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 14. Dezember v. Js., durch welchen der Rekurs des Hrn. alt Friedensrichter Ryf, betreffend Gültigkeit eines Gemeinds-  beschlusses erledigt worden, erhalten habe. Ebenso habe er Kenntniß von einer Verfügung der Direktion des Innern, wonach sich von selbst verstehe, daß allfällige Kosten aus der Gemeindskassa zu bezahlen seien und nicht dem Präsidenten als Privatmann auferlegt werden können. Dessenungeachtet sei er noch persönlich an den Rechten, der zusammen berufene Gemeindrath habe keinen Beschluß in dieser Angelegenheit gefaßt, sodaß er genöthigt gewesen sei, Rechtsvorschlag auszuwirken. Da die Rekurrenten Rechtsöffnung verlangen u. erhalten u. dadurch Prozesse über Prozesse entstehen werden, so ersuche er um einen Beschluß des Regierungsrathes, welcher dieser Angelegenheit ein Ende mache u. daß das Bezirksgerichtspräsidium Uster zur Nichtgestattung der Rechtsöffnung angewiesen werden möchte.
Diese Eingabe wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.
