Beschluß betr. Ergänzung des Offizierscorps der Infanterie Landwehr IItr Classe.
Der Kriegsrath theilt mit Weisung vom 6ten dieß mit, daß die Zahl der Offiziere, welche nach vollendeter Dienstzeit in dem Auszuge zur Landwehr IIr Classe versetzt werden, [§. 180. des Militärgesetzes] vorzüglich in den untern Graden so gering sei, daß im Interesse des Dienstes auf Beseitigung des damit verbundenen Uebelstandes Bedacht genommen werden müsse. Ein Mittel zur Abhülfe läge darin, wenn sich für Offizierstellen geeignete Unteroffiziere aus dieser Dienstklasse finden ließen, allein es habe sich gezeigt, daß nur bei einzelnen wenigen Unteroffizieren hiefür Neigung vorhanden sei; Dagegen wäre es möglich, der Annahme solcher Stellen eher Eingang zu verschaffen, wenn auch Dienstpflichtigen früherer Milizklassen Offiziersstellen bei der zweiten Landwehr zugänglich  gemacht würden. Von der Nothwendigkeit bei der Ergänzung des Offizierscorps bei der II. Landwehr ausgehend, trägt der Kriegsrath darauf an, daß durch Unteroffiziere, vom Wachtmeister aufwärts, welche nur noch drei Jahre oder weniger im zweiten Auszuge zu dienen hätte, und Unteroffiziere der Landwehr erster Classe, die das 30. Altersjahr zurückgelegt haben und die erforderlichen Eigenschaften zur Bekleidung solcher Stellen besitzen zur Brevetirung zugelassen werden, in der Meinung, daß bezüglich des Avancements auf gewohnte Weise nach dem Dienstalter zu verfahren, indeß dafür zu sorgen wäre, daß solches nicht allzu schnell stattfinde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieser Weisung in Berücksichtigung der Dringlichkeit der vorliegenden Angelegenheiten, jedoch mit Bezug auf die nahe bevorstehende Revision der Militärgesetzgebung
beschlossen:
Es sei der Kriegsrath bevollmächtigt, provisorisch bis ein Gesetz das Erforderliche werde angeordnet haben, das von ihm beantragte Verfahren einzuschlagen.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
