[Heinrich] Weber in Dübendorf; Rekurs betr. Entlassung des Schreibers d. Ziv. Vorsteherschaft Dübendorf wegen Verwandtschaft mit d. Präsidenten.
In Sachen des Herrn Heinrich Weber, Vater, Schuster in Dübendorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Entlassung des Hrn. Hch. Wohlgemuth, Lehrer in Dübendorf, von der Stelle eines Aktuars der Zivilvorsteherschaft Dübendorf, in Folge Verwandtschaft mit dem Zivilpräsidenten,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 6. September 1879 wies der Bezirksrath Uster das Begehren des Rekurrenten um Entlassung des  Hrn. Wohlgemuth von der Stelle eines Aktuars der Zivilvorsteherschaft Dübendorf als unbegründet ab & legte dem Beschwerdeführer die Kosten auf.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt mit Zuschrift vom 15. Oktober v. Js. Weber, Vater, und sucht um Aufhebung desselben nach unter folgender Begründung:
Vor allem aus müsse er die vor erster Instanz gegebene Schilderung der Verhältnisse bestätigen.
Wenn auch in rechtlicher Beziehung die Bestimmung von § 246 des privatrechtl. Gesetzbuches zuzutreffen scheine, so sei dieß in moralischer Beziehung doch nicht der Fall, indem das Verwandtschaftsband durchaus nicht gelöst, sondern mindestens noch so fest verknüpft sei, wie ein solches aus Schwägerschaft.
Nach § 80 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen dürfen in einer & derselben Gemeindebehörde nicht gleichzeitig sitzen: Schwiegervater & Tochtermann, zwei Schwäger oder Gegenschwäger. Dieser § treffe nun im vorliegenden Falle unbestreitbar zu.
E. In ihrer Antwortschrift vom 11. November 1879 trägt die Zivilvorsteherschaft Dübendorf auf Abweisung des Rekurses an, indem sie sich auf die §§ 246 und 249 des privatrechtl. Gesetzbuches beruft & im Uebrigen noch bemerkt:
So wenig, als in erbrechtlicher Beziehung das Recht natürlicher Abstammung [also der Erbfolge] ungeschmälert beansprucht werden könnte, wenn eine Adoption  stattgefunden habe, ebensowenig könne dasselbe in jeder andern Beziehung zur Anwendung kommen.
Wenn Rekurrent sich auf § 80 des Gemeindegesetzes stütze, so müsse ihm vor Allem aus bedeutet werden, daß Wohlgemuth allerdings Schreiber der Zivilvorsteherschaft sei, als solcher aber nur berathende Stimme habe & mithin durchaus nicht mit einem Mitgliede derselben in gleicher Linie stehe; der fragliche Gesetzesparagraph dürfte also hier außer Acht fallen.
Schon aus formellem Grunde sollte übrigens der Rekurs abgewiesen werden, nämlich weil verspätet; Unterm 29. Sept. v. Js. gelangte die Zivilvorsteherschaft in den Besitz des erstinstanzlichen Entscheides &, laut einer Mittheilung des Bezirksrathes wurde derselbe gleichen Tags auch dem Rekurrenten zugesandt. Da nun die Rekursschrift erst vom 15. Okt. datirt sei, so werde dadurch eine Ueberwartung der Rekursfrist von 3 Tagen konstatirt & genüge also schon dieser Grund zur Abweisung des Rekurses.
F. Mit Schreiben vom 1. Dezember beantragt auch der Bezirksrath Uster Abweisung des Rekurses, lediglich unter Hinweis auf die für seinen rekurrirten Beschluß in Betracht gezogenen Momente.
Es kommt in Betracht:
1. Der Rekurs kann nicht als verspätet angesehen werden, da die Mittheilung des bezirksräthlichen Beschlusses an den Rekurrenten, wie durch das  Postcouvert belegt ist, nicht vor dem 2. Oktober erfolgte.
2. Die Frage, ob Unvereinbarkeit vorhanden sei, wenn der Schreiber einer Gemeindebehörde mit dem Präsidenten oder einem andern Mitgliede der Behörde in einem von Art. 11 der Verfassung vorgesehenen Grade verwandt sei, ist bisher vom Regierungsrathe stets bejaht worden [vergl. Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes für das Jahr 1874, S. 6]. Es liegt kein Grund vor, von dieser Anschauungsweise abzugehen.
3. Unter diesen Umständen frägt sich bloß, ob die Ansicht der ersten Instanz richtig sei, welche dahin geht, es sei durch Adoption die Ehefrau des Zivilgemeindeschreibers aus der Verbindung mit ihrer natürlichen Familie ausgetreten & der Präsident der Zivilvorsteherschaft in Folge dessen nicht als Schiegervater des Zivilgemeindepräsidenten anzusehen.
Diese Ansicht ist eine irrthümliche. Die Blutsverwandtschaft wird durch die Adoption keineswegs aufgehoben. Alle Eheeinschränkungen aus Gründen der Verwandtschaft bestehen nach einer erfolgten Adoption ganz gleich, wie vor derselben, und in gleicher Weise üben auch die Beschränkungen von Art. 11 der kant. Verfassung ihre Wirkung unverändert fort. Im Falle der Verarmung einer adoptirten Person oder ihrer natürlichen Eltern könnte die Fortdauer des Verwandtschaftsverhältnisses auch in der Anrufung der gegenseitigen Unterstützungspflicht Ausdruck finden. 
Das Verwandtschaftsverhältniß, in welchem Präsident und Schreiber der Zivilgemeinde Dübendorf zu einander stehen, läßt es daher gemäß Art. 11 der Verfassung & § 80 des Gemeindegesetzes als unzulässig erscheinen, daß sie weiter in der gleichen Behörde amten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, der rekurrirte Entscheid aufgehoben & der Bezirksrath Uster eingeladen, dafür zu sorgen, daß § 80 des Gemeindegesetzes auch in diesem Falle zur Anwendung gebracht werde.
2. Mittheilung an den Rekurrenten, an die Zivilvorsteherschaft Dübendorf und an den Bezirksrath Uster unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
