Weilenmann in Dickbuch; Beschwerde üb. Nichtanhandnahme e. Klage.
In Sachen des Heinrich Weilenmann, Holzschuster in Dickbuch bei Elgg, Beschwerdeführer gegen eine Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion,
betreffend Nichtanhandnahme einer Beschwerde,
hat sich ergeben:
A. Am 16. Juli hatte auf eine Eingabe des Heinrich Weilenmann für sich und seine Frau Barbara geb. Müller die Direktion der Justiz- & Polizei in Betracht, daß die Behörden das Recht  haben zu verlangen, daß Eingaben von Petenten leserlich geschrieben und verständlich und mit Vermeidung unnützer Weitschweifigkeit abgefaßt seien, verfügt:
1. Nichtanhandnahme der vorstehenden Beschwerde.
2. Rücksendung nebst sämmtlichen beigefügten Akten.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Weilenmann mit Schreiben vom 17. Juli und ersucht für die bevormundete Barbara Weilenmann geb. Müller einen abgeordneten Stellvertreter zu ernennen, der als außerordentlicher Vormund die Rechnungen über die Vermögensverwaltung der Bevormundeten zu prüfen & richtig zu stellen habe und der dann auch die Klage der Bevormundeten auf böswillige Schädigung in ihrem Vermögen stellen und die Schadenersatzklage bei dem zuständigen Gerichte anhängig machen könne.
C. Die Direktion der Justiz und Polizei enthält sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 29. August jeder weitern Bemerkung und verweist auf die Akten und ihre Nichtanhandnahmeverfügung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:  
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen und dem Beschwerdeführer überlassen, im Sinne der rekurrirten Verfügung, sein Anliegen der Direktion der Justiz und Polizei nochmals vorzubringen.
II. Trägt der Beschwerdeführer die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an die Justiz- und Polizeidirektion.
