Bestätigungswahl des Hrn. C. Walder als Secretär des Rathes des Innern.
Der Regierungsrath hat auf den mit Weisung mit 1ten dieß hinterbrachten Antrag des Rathes des Innern, den Herrn Carl Walder von Hombrechtikon, welcher unterm 26ten Dezember 1846. provisorisch auf ein Jahr zum Secretär des Rathes des Innern ernannt worden, nunmehr definitiv auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 26ten Dezember 1846. an gerechnet zu erwählen,
beschlossen:
I. Sei der von dem Rathe des Innern getroffenen definitiven Wahl eines Secretärs in der Person des Herrn Carl Walder von Hombrechtikon die Bestätigung ertheilt, in der Meinung, daß dessen Amtsdauer mit dem 26t Dezember 1846. zu laufen beginne.
II. Sei hievon dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
