Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Maria Josephina] Benz, v. Wettingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juni 1865.]
Mit Schreiben vom 14. Juni 1865 stellt der Regierungsrath des Kantons Aargau das Gesuch, es möchte eine an chronischer Bro[n]chitis leidende Maria Josephina Benz, von Wettingen in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege berichtet, die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme der Patientin einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme der M. Josephina Benz, von Wettingen in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Aargau & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
