Gemdrth Hombrechtikon; Errichtung e. Telegraphenbureau das.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 30. Jenner d. Js. wünscht die dortige Gemeinde im Dorfe Hombrechtikon ein öffentliches Telegraphenbureau zu erhalten, und es sucht der Gemeindrath dafür nach, daß der Regierungsrath sich dießfalls beim Bundesrathe verwenden möchte, indem er zur Begründung anführt: Schon seit 10 Jahren liege das einzige Bureau der Gemeinde in der äußersten Peripherie derselben; dessen Rayon beschlage meistens weniger industrielle Theile, während die großen Etablissementsbesitzer in der Mitte der Gemeinde bedeutende Expressengebühren zu bezahlen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, die Errichtung eines Telegraphenbureau in Hombrechtikon dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
