Das Großherzoglich-Badische Ministerium erklärt seine Bereitwilligkeit, die Eröffnung einer unmittelbaren Straßenverbindung zu befördern.

Actum Samstags den 13. September 1834.
Iussu Praesidii.
Der Großherzoglich-Badische Minister der auswärtigen Angelegenheiten, Herr Freyherr von Türkheim, macht mit Schreiben vom 8ten d. M. die Anzeige, daß in Folge des hierseitigen Antrages wegen Eröffnung einer directen Straßenverbindung zwischen beyden Staaten, die Großherzogliche Waßer- und Straßen-Inspection zu Säckingen von der Oberdirection beauftragt worden seye, Behufs der Anlage einer unmittelbar nach Zürich führenden Chaussée, die geeigneten Vorschläge zu stellen, und sich deßhalb mit den hierseitigen Behörden ins Vernehmen zu setzen. Man möchte daher gefällig anzeigen, an wenn sich die Inspection Säckingen dießfalls zu wenden habe.
Diese Nachricht ist dem Herrn von Türkheim mit Äußerung des hierseits daraus geschöpften Vergnügens zu verdanken, und damit anzuzeigen, daß von dem Finanzrathe eine Special-Commißion für diesen Gegenstand unter Vorstand des HHerrn Bürgermeister Heß bestellt seye, an welchen sich die bemeldte Inspection deßhalb wenden möchte. 
