Genehmigung der Pläne über die Stationen u. Haltstellen Andelfingen u. einiger Strassenübergänge auf der Rheinfallbahn.
Mit Schreiben vom 22 Mai übersendet die Direktion der Rheinfallbahn die Situationspläne für die Stationen Andelfingen u. Marthalen, sowie für die Haltstellen Henggart u. Hettlingen nebst den entsprechenden Detailplänen für den Hochbau derselben, mit der Bitte um deren Genehmigung. – Zugleich bemerkt die Direktion:
1o sie sei mit der Anfertigung von Plänen für die Haltstelle in Dachsen soeben beschäftigt und werde solche demnächst einsenden; vorläufig werde bemerkt, dass die Direktion darauf Bedacht nehme, das dortige Aufnahmsgebäude mit größern den dortigen Lokalverhältnissen entsprechenden Räumlichkeiten zu versehen.  
2o Mit Bezug auf das sr. Zeit eingesandte, jedoch nicht genehmigte Projekt eines Uebergangs der Strasse vom Schloß Lauffen gegen Nohl sei ein verbessertes Projekt ausgearbeitet worden, welches der regierungsräthlichen Genehmigung unterstellt werde.
Aus den Gutachten der Herren Oberst Pestalozzi u. Kreisingenieur Goldschmid ergibt sich:
a) was die Hochbauten betreffe, so bestimme die Konzession für die Rheinfallbahn vom 7 Januar 1853, dass die Pläne über die Anlegung der Bahnhöfe u. Stationen dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen seien; die Standorte der Bahnhöfe u. Stationen seien durch frühere Beschlüsse des Regierungsrathes bereits bestimmt u. es sei die spezielle Genehmigung der auf jeder derselben zu errichtenden Gebäude, deren Bauart u. Räumlichkeit in der Konzession nicht bestimmt vorgeschrieben, zumal dieselben von der an jeder Stelle zu erwartenden Frequenz abhängen u. dem Ermessen der Bahndirektion wesentlich überlassen werden müssen.
b) Bezüglich auf den Wegübergang auf dem Fahrweg vom Lauffen gegen Nohl sei in dem neu eingelegten Plane die Richtung viel günstiger, als nach dem ersten Plane, hingegen  betragen die Ansteigungen 17 u. 20%; nach dem Berichte des Hrn. Goldschmid seien jedoch auf der gleichen Strasse, vom Rhein her, die Steigungen noch bedeutend stärker u. nach den Versicherungen des Statthalteramtes habe die Gemeinde durchaus nicht die Absicht, eine Korrektion dieser Strasse vorzunehmen.
c) in dem Gutachten des Hrn. Goldschmid sei zwei weiterer Strassenübergänge zunächst auf der vom Dorfe Andelfingen, dem Bahnhofe entlang, nach Dorf & Flaach führenden Strasse gedacht & die Ansicht ausgesprochen, dass diese Strasse nicht mehr Steigung als die dortige Hauptstrasse erhalten sollte; die zweite Bemerkung beziehe sich auf den Uebergang der Strasse 3tr Klasse von Benken nach Marthalen, dahin gehend, dass im Fall dieser Uebergang wirklich beschlossen werden sollte, bei der Ausführung die für Bauten bestimmte Einfahrt an der innern Krümmung noch etwas verbessert werde.
Hinsichtlich der Lage der Stationen Andelfingen u. Marthalen u. der Haltstelle Hettlingen wurde unterm 23 November 1854 von dem Regierungsrathe beschlossen: es seien die Stellen dieser Stationen genehmigt, jedoch mit dem Vorbehalte, dass über die Errichtung derselben noch Spezialpläne, in denen die Länge, Breite u. s. w. der Stationen genau er-  sichtlich sei, zur Gutheißung u. Prüfung einzusenden. Unterm 5 Dezember 1855 berichtete die Direktion der Rheinfallbahn, dass sie bei Henggart eine Haltstelle errichten u. die Detailpläne später dem Regierungsrathe vorlegen werde.
Die Pläne über die Straßen u. Wassenübergänge [sic!], Durchläße u. s. f. wurden von dem Regierungsrathe unterm 11 August 1855 a-unter-a mehrfachen Bedingungen u. Vorbehalten genehmigt; namentlich wurden der Direktion mit Hinsicht auf mehrere Wegübergänge Anweisungen bezüglich auf Steigungen, Krümmungen u s. w. gegeben u. im Speziellen beschlossen:
I. C. 2. Für den Uebergang über die Strasse von Aesch nach Hettlingen (Uebergang XII.) sei noch das Profil u. zwar gleichzeitig mit der Einsendung des Detailplanes über die Station Hettlingen zur Prüfung vorzulegen (dieser Uebergang soll nun nach dem eingelegten Plane mit 15% bewerkstelligt werden.)
5o [recte: 3o] Für den Uebergang über die Straße von Dorf u. Flaach nach Andelfingen sei noch ein Plan zur Prüfung einzusenden. (Dieser Plan zeigt eine Steigung von 7%[)].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der für Eisenbahnsachen bestellten Kommission, –  
beschliesst:
I.) Die sämmtlichen vorgelegten Pläne über die Stationen & Haltstellen Andelfingen, Marthalen, Henggart & Hettlingen werden, soweit dieses nicht bereits geschehen ist, genehmigt, in der Meinung, dass insofern in Folge steigenden Verkehrs die Lokalitäten für den Betrieb nicht mehr genügen sollten, dannzumal die dem Bedürfnisse entsprechenden Erweiterungen angebracht werden.
II.) Sei den Uebergängen über die Straße von Aesch nach Hettlingen mit 5% Steigung, über die Strasse von Dorf und Flaach nach Andelfingen mit 7% u. der Einfahrt von der Hauptstraße in Andelfingen die Genehmigung ertheilt, wobei jedoch vorausgesetzt wird, dass die Letztere auf keinen Fall mehr Steigung erhalte, als die Straße selbst.
III.) Sei dem Strassenübergange von Lauffen gegen Nohl nach dem eingelegten neuen Projekte für einmal die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung jedoch, dass, insofern eine Korrektion dieser Straße zu Stande kommen sollte, die Direktion der Rheinfallbahn zur Erzielung eines leichtern Uebergangs hülfreiche Hand biete.
IV.) Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an die Direktion der Rheinfall-  bahn, an letztere mit der Bemerkung, dass der Regierungsrath die noch ausstehenden Pläne betreffend die Haltstelle in Dachsen gewärtige.
