Antwort der Reg. v. Thurgau betr. den Anschluß des Unterdorfes Hagenbuch an Aawangen.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 22 Januar l. Js. betreffend die Lostrennung des Unterdorfes Hagenbuch von seinem bisherigen kirchlichen Verbande und Anschluß an Aawangen theilt die Regierung von Thurgau unterm 8 dieß mit, daß sie geneigt sei, zum Abschluß einer Uebereinkunft Hand zu bieten, unter der Voraussetzung, daß es der Ortschaft Hagenbuch gelingen werde, mit der Kirchenvorsteherschaft Aadorf eine Verabfindung zu treffen und unter der Bedingung, daß im Bestande und Wesen der Kirchgemeinde Aawangen durch die Zutheilung des Unterdorfes von Hagenbuch keine Veränderung herbeigeführt, sondern diese Kirchgemeinde auch fernerhin als eine thurgauische angesehen werden solle, der weder die Administration nach thurgauischen Gesetzen noch andere bisher ausgeübte Rechte jemals entzogen werden dürfen. Zu einer nähern Verabredung dieser Angele-  genheit habe sie übrigens das Departement für das Kirchenwesen ermächtigt, sich mit dem hierorts bezeichneten Delegirten in’s Einvernehmen zu setzen. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Direktion des Innern durch Zustellung des Schreibens Kenntniß zu geben.
