Weisung zu d. Ges. Entw. betr. Aufhebung d. Sensalengesetzes.
Die von Herrn Reg. Rath Walder abgefaßte und vorgelegte Weisung zu dem Gesetzesentwurfe betreffend Aufhebung des Sensalengesetzes wird berathen & genehmigt, wie folgt:
Durch Beschluß des h. Kantonsrathes vom 19. Augstmonat 1872 wurde unter Anderm auch das Gesetz betreffend die Sensalen vom 25. Herbstmonat 1835 als ein solches bezeichnet, dessen Revision z. Zt. als dringend erscheine, und der Regierungsrath mit der Antragstellung hierüber betraut. 
Die frühere Handelskammer, sowie die gegenwärtige Sektion für das Handelswesen haben sich bei Erörterung der Fragen, welche Verhältnisse der Sensalen betrafen, seit geraumer Zeit dahin ausgesprochen, daß dieses Institut schon längst durch die Entwicklung der Verkehrsverhältnisse überholt & daß die Handhabung des Gesetzes, wenn nicht arge Verstöße gegen den Grundsatz der Gewerbefreiheit begangen werden sollen, geradezu unmöglich sei. Die Cirkumskription  des Geschäftsgebietes der Sensalen, wie dieselben durch die § § 1 und 3 des Gesetzes gegeben wird, ist für alle Geschäftskreise eine durchaus unhaltbare geworden, und es hatte die Anwendung des Gesetzes namentlich darin ihre größte Schwierigkeit, daß dessen Umgehung in jeder Richtung schon durch die Wahl einer andern Bezeichnung eines jeweilen in Frage kommenden Geschäftes ermöglicht wird. Die den Sensalen speziell angewiesenen Geschäfte, nämlich das Vermitteln von solchen in Kaufmannswaaren & Wechseln, sind zur Zeit nur noch von sehr geringer Bedeutung; das in § 3 enthaltene Verbot, Handelsgeschäfte auf eigene Rechnung zu betreiben, Waarenlager zu halten, oder auf irgend welche Weise Antheilhaber eines Kaufmännischen Geschäftes zu sein, ist für dieselben in weit höherm Grade belästigend, als für sie der Schutz hinsichtlich der ihnen wirklich zugewiesenen Geschäfte von Nutzen sein kann. Auch in Deutschland geht das Bestreben von Seiten der Geschäftswelt wie der Behörden darauf hin, das Institut der Mäkler sammt der dießfälligen Gesetzgebung als ein den gegenwärtigen Verkehrsverhältnissen nicht mehr entsprechendes aufzuheben.
Es könnte übrigens formell ernstlich in Frage  kommen, ob das Gesetz nicht schon als ein aufgehobenes zu betrachten sei. Der Eingang desselben lautet nämlich:
„Der Große Rath, mit Hinsicht auf § 7 der Verfassung vom 23. März 1831 und § 11 des Gewerbegesetzes vom 9. Mai 1832, verordnet:“ etc.
Wenn auch der Tit. I des Gesetzes vom 9. Mai 1832, in dem Gesetze betreffend die Freigebung der Handwerke vom 26. Herbstmonat 1837 mit seinen Ausnahmen von der freien Gewerbstreibung noch aufrecht erhalten ist, so hat dagegen der Art. 7 der Verfassung vom 23. März 1831 durch die Verfassungsrevision vom 29. August 1865 eine wesentliche Aenderung erlitten.
Die Freiheit in Betreibung von Handel und Gewerben ist darin ohne irgend welchen Rückhalt in einem kurzen Satze an die Spitze gestellt. Schon zu jener Zeit konnten diejenigen, welche mit dem Gange der Geschäfte vertraut waren, wol kaum dazu kommen, die in dem Gesetze betreffend die Sensalen enthaltenen Beschränkungen in Betreibung des Handels als solche zu bezeichnen, welche das allgemeine Wohl erfordern, und es hätte wol in Folge jener Verfassungsänderung ohne Bedenken von der Verwaltung das Gesetz betreffend die Sensalen als nicht nur durch die Entwicklung der  Lebensverhältnisse überholt, sondern auch formell durch die Verfassungsänderung aufgehoben betrachtet werden können. Daß dieß durch die damalige Verwaltung nicht geschehen ist, hatte die Nachwirkung, daß die schließliche Beantwortung der Frage, ob das Gesetz betreffend die Sensalen noch gültig sei, vermöge der Uebergangsbestimmung I. der Verfassung vom 26. April 1869 in die gegenwärtige Verfassungsperiode hinübergegangen ist. Der Regierungsrath sah sich aber unter den vorliegenden Verhältnissen nicht veranlaßt, das Gesetz umzuarbeiten, sondern er glaubt, gestützt auf das Urtheil der Geschäftswelt lediglich vorschlagen zu sollen, dasselbe, gleichviel ob auf Grundlage der Verfassungsrevision vom Jahr 1865 oder auf Grundlage derjenigen vom Jahr 1869 als aufgehoben zu erklären und im letztern Fall dieses auf dem Wege der Gesetzgebung geschehen zu lassen.
