Ankauf einer Denkmünze des J. A. Schlosser in Augsburg.
Mit Zuschrift vom 10ten v. M. übersendet J. A. Schlosser in Augsburg ein Exemplar einer Eidgen. Denkmünze zur Erinnerung an die Bundesrevision im Jahr 1848 [von Silber in Etui] und ersucht die Verbreitung dieser Denkmünze zu empfehlen u. s. f.
Der Regierungsrath hat beschlossen:  
I. Sei diese Denkmünze dem Erziehungsrathe zuzustellen, um sie bei gegebenen Anlaße als Prämie oder auf andere geeignete Weise zu verwenden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt an Schlosser den Betrag mit 9 Frkn. zu vergüten und ihm zu bemerken, der Regierungsrath befinde sich nicht in der Stellung, Schritte für Verbreitung dieser Denkmünze zu thun.
