Erlaß eines Reglements, betreff. die bezirksweisen Prämienaustheilungen zu Hebung der Viehzucht.
Es wurde in heutiger Sitzung das von dem Rathe des Innern mit Weisung vom gestrigen Tage vorgelegte Reglement, betreffend die bezirksweisen Prämienaustheilungen zu Hebung der Viehzucht berathen und in nachstehender Gestalt zu erlaßen beschloßen:
Reglement
betreffend die bezirksweisen Prämienaustheilungen.
zur Hebung der Viehzucht.
Der Regierungsrath
auf den Antrag des Rathes des Innern
verordnet.
§. 1. In zwei Jahren nach einander werden 4300. Frkn. zu bezirksweiser Prämienaustheilung für Besitzer ausgezeichneter Zuchtstiere und Zuchtschweine verwendet. Je das dritte Jahr dagegen findet keine bezirksweise, sondern eine kantonale Prämienaustheilung statt.
§. 2. Von diesen 4300. Franken sind 3000. Franken zu Prämien für Besitzer von Zuchtstieren und 800. Frkn. zu Prämien für Besitzer von Zuchtschweinen bestimmt. Die übrigen 500. Frkn. werden zur Bestreitung der Verwaltungskosten verwendet.  
§. 3. Die landwirthschaftliche Sektion theilt jedes Jahr, wenn eine bezirksweise Prämienaustheilung statt findet, die dafür ausgesetzte Summe den einzelnen Bezirken zu.
Als Maßstab der Vertheilung auf die einzelnen Bezirke dient der landwirthaftlichen Sektion für die 3000. Frkn. die in jedem Bezirke befindliche Zahl von Zuchtstieren, für die 800. Frkn. die Zahl der in jedem Bezirke gehaltenen Zuchtschweine.
§. 4. Die Eintheilung der gemäß §. 3. jedem Bezirk zukommenden Summe in Preise verschiedener Claßen wird durch die Commißion, welche die Preise vertheilt [§. 5.] nach vorgenommener Schau festgesetzt.
Diese Eintheilung soll in sämmtlichen Bezirken möglichst gleichmäßig durchgeführt werden und darf für den einzelnen Preis bei den Zuchtstieren nicht über 36. und nicht unter 12. Frkn. bei den Zuchtschweinen nicht über 16. und nicht unter 8. Frkn. gehen.
§. 5. Ueber die Ertheilung der Prämien entscheidet in allen Bezirken Eine und dieselbe Commißion.
Sie besteht aus drei Mitgliedern und wird von der landwirthschaftlichen Sektion je für ein Jahr gewählt. Für den Fall der Verhinderung der Kommißionsmitglieder bezeichnet die landwirthschaftliche Sektion zwei Ersatzmänner. Den Verhandlungen der Commißion bei Vergebung der Prämien wohnen in jedem Bezirke der Bezirksthierarzt und ein jedes Mal vom Statthalteramte zu bezeichnender Landwirth mit berathender Stimme bei.  
§. 6. Jedes Mitglied der Commißion der Preisrichter bezieht je für eine Prämienaustheilung in einem Bezirke 10. Frkn. jeder der der Commißion aus den einzelnen Bezirken mit berathender Stimme beizugebenden Mitglieder 4. Frkn.
§. 7. Die Preisaustheilung findet im Frühling, wo möglich in den Monaten März oder April, statt.
§. 8. In der Regel wird die Prämienaustheilung in dem Hauptorte des Bezirkes statt finden, jedoch bleibt es der Commißion vorbehalten, dieselbe auch in einer andern Gemeinde des Bezirkes vorzunehmen, insofern sie dieses angemeßen findet;
§. 9. Wo möglich soll die Prämienaustheilung in Verbindung mit einem Markte stattfinden.
§. 10. Die Commißion der Preisrichter hat die Zeit und den Ort der Prämienaustheilungen spätestens 14. Tage bevor sie stattfinden, durch das Amtsblatte und erforderlichen Falls auch durch andere öffentliche Blätter bekannt zu machen. 
Diese Anzeige ist überdieß noch in den betreffenden Bezirken durch das Mittel des Statthalteramtes auf geeignete Weise im Allgemeinen und ins Besondere noch den Besitzern von Zuchtstieren und Zuchtschweinen [bekannt] zu machen.
§. 11. Die Ortschaften, in denen die Prämienaustheilungen vorgenommen werden, sind verpflichtet, für dieselben geeignete Lokale unentgeldlich anzuweisen.
§. 12. Zuchtstiere, für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, müßen:
1. mindestens 1 ½ Jahre alt sein:
2. einem Schlage angehören, der sich zur Verbeßerung der Rind-  viehzucht in der betreffenden Gegend eignet:
3. eine dem Zweke entsprechende Größe, Form und Farbe besitzen.
4. vollkommen gesund und zum Zeugen tüchtig sein.
Für Bastarde können nur ausnahmsweise, wenn sie ganz vorzügliche Eigenschaften haben, Preise ertheilt werden.
§. 13. Für Zuchtstiere, die Gemeinden oder Corporationen angehören, können nur unter der Bedingung Prämien ertheilt werden, daß ein Zuchtstier für höchstens 90. Kühe zum Züchten benutzt wird.
§ .14. Die im Canton nachgezogenen Zuchtstiere haben, bei übrigens gleichen Eigenschaften, vor denen den Vorzug, die aus andern Cantonen oder aus dem Auslande angeschaft worden sind.
§. 15. Zuchtschweine für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, müßen:
1. einen anerkannt guten Schweinschlag der sich durch schnelles Wachsthum und große Mastfähigkeit auszeichnet, angehören:
2. fruchtbar sein, und, wenn es Mutterschweine sind, ihren Jungen Sorge tragen.
§. 16. Mutterschweine, welche mit ihren Jungen zur Schau gebracht werden, haben bei übrigens gleichen Eigenschaften den Vorzug.
§. 17. Für ein und dasselbe Zuchtthier kann nur zwei Male eine Prämie gegeben werden.
§. 18. Zuchtstiere und Zuchtschweine, für welche Prämien ertheilt werden, müßen wenigstens ein Jahr innerhalb des  Cantons zur Züchtung gedient haben oder noch dienen.
Wenn für dasselbe Thier zum zweiten Mal eine Prämie ertheilt wird, so muß es ein zweites Jahr innerhalb des Cantons zur Züchtung gedient haben oder noch dienen.
§. 19. Die Besitzer von Zuchtstieren, für welche auf Prämien Anspruch gemacht wird, haben am Tage der Prämienaustheilung durch Zeugniße ihrer Gemeindsbehörden nachzuweisen, daß die Zuchtstiere diejenigen Eigenschaften besitzen und die Bedingungen erfüllt haben, wie sie in den §§. 12. num 1. 13. 14. 15. num 2. und 18. dieses Reglements gefordert werden. Für den Fall, daß Prämien für Zuchtstiere, die noch nicht während der in §. 18. vorgeschriebenen Zeit zur Züchtung gedient haben, ertheilt werden, haben die Gemeindräthe der Gemeinden, in deren Bann die Thiere sich befinden, sobald diese außer die Gemeinde gebracht werden, der landeswirthschaftlichen Sektion sogleich hievon Kenntniß zu geben, und zu gleicher Zeit anzugeben, wohin die Thiere gekommen sind.
§. 20. Werden Zuchtstiere, für welche Prämien ertheilt wurden, nicht während der vorgeschriebenen Zeit zum Züchten im Canton verwendet, so haben diejenigen, welche für diese Thiere Prämien erhielten, die Preise zurükzuerstatten. Eine Ausnahme hievon tritt nur ein, wenn die Thiere durch Krankheit unbrauchbar werden, worüber sich, sobald dieser Fall eintritt, die Besitzer derselben durch ein Zeugniß des Bezirksthierarztes bei der landwirthschaftlichen Sektion auszuweisen haben.
§. 21. Unmittelbar, nachdem die Commißion der Preisrichter die zur Schau geführten Thiere untersucht und über die  Preisaustheilung ihre Beschlüße gefaßt hat, findet die Verabreichung der Prämien statt. Diese wird durch eine kurze Anrede des Berichterstatters oder eines Stellvertreters desselben aus der Mitte des Bezirksrathes eröffnet, worauf die Commißion des Preisrichters ihre Beschlüße bekannt macht, die Prämien austheilt und dabei, falls es ihr zwekmäßig scheint, Bemerkungen und Belehrungen an das anwesende Publikum richtet.
§. 22. Die Besitzer von Zuchtstieren und Zuchtschweinen, für welche Prämien ertheilt, oder welche zwar des Preises werth erachtet worden sind, aus Mangel an Prämien aber keine solche erhalten konnten, bekommen Prämienscheine, in welchen die Qualität des Thieres, die Größe der Prämie etc. angegeben und die in die zudem die [sic!] §§. 18. u. 20. dieses Reglements aufgenommen sind. Ueberdieß wird Zuchtstieren, für welche Prämien ertheilt oder welche wenigstens des Preises würdig erachtet wurden, ein angemeßenes Zeichen nebst der Jahrzahl der Prämienaustheilung in das eine Horn gebrannt.
§. 23. Sollten wegen Mangel an preiswerthen Thieren, nicht alle Prämien vertheilt werden können, so fallen die nicht vergebenen in die Staatskaßa zurük.
§. 24. Nach beendigter Prämienaustheilung in den Bezirken hat die Commißion einen summarischen Bericht über die Ergebniße der Viehschau und den Zustand der Viehzucht in den verschiedenen Bezirken und ein tabellarisches Verzeichniß in das die Anzahl der zugeführten, prämierten und des Preises würdig erklärten Thiere eingetragen worden, der  landwirthschaftlichen Sektion mit möglichster Beförderung einzureichen. Die Hauptresultate dieses tabellarischen Verzeichnißes und die Namen der Besitzer von Zuchtthieren für welche Prämien ertheilt oder welche wenigstens des Preises würdig erklärt wurden, sind von der landwirthschaftlichen Sektion durch die Preße auf angemeßene Weise zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
§. 25. Dieses Reglement soll durch das Amtsblatt bekannt gemacht, besonders gedrukt und den Statthaltern für sich und zu Handen der Gemeindräthe zugestellt werden.
