Obergerichtl. Urtheil i. S. der Militärdir. gegen Schmid in Außersihl, betr. Entschädigung Vollzug.
Unterm 26. Mai 1883 hatte die Militärdirektion dem Hadernhändler Rud. Schmid das Munitionslaboratorium in Außersihl vermiethet unter Ansetzung einer halbjährlichen Kündigungsfrist je auf 1. Okt. oder 1. April.
Am 11. Juli 1884 ließ sie durch die Zeughausdirektion den Vertrag auf den 19. Juli kündigen um das Lokal der Gemeinde Außersihl zur Aufnahme von Typhus- u- Cholerakranken zur Verfügung stellen zu können. 
Schmid stellte für den ihm durch diese vertragswidrige Kündigung erwachsenen Schaden eine Entschädigungsforderung. Durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 7. Okt. 1885 wurde die beklagte Militärdirektion verpflichtet, dem Kläger Fr. 1275 65 nebst Zins à 5% vom 3. Sept. 1884 an sammt den erst- u. zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die laut angeführtem Urtheil zu bezahlende Entschädigung sammt Zins u. Kosten ist dem Kläger sofort auszurichten. Dieselbe ist dem Kredite des Regierungsrathes für Unvorhergesehenes [XIV. a.] zu entnehmen, soweit nicht die Gemeindebehörde von Außersihl oder der Bund einsteht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
