Baselstadt Reg. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Georg Adam] Moor v. Simozheim, Württbrg.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1873.]
In Sachen
Georg Adam Moor, von Simozheim-Württemberg,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Moor wird wegen eines in Zürich begangenen Diebstals & Unterschlagung strafrechtlich verfolgt. Derselbe wurde in Folge Diebstalsverdachtes in Basel zur Haft gebracht. Die Polizeidirektion Baselstadt anerbietet die Anherlieferung, insofern Moor nach Austrag des hiesigen Prozesses wieder nach Basel geliefert werde, weil er von da aus an das Stadtgericht Stuttgart abgegeben werden müsse.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt den Antrag auf Stellung des Auslieferungsbegehrens gegen Abgabe der gewünschten Zusicherung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Die Polizeidirektion beziehungsweise die Regierung von Baselstadt ist um die Auslieferung des Moor anzugehen & ist ihr die Zusicherung zu geben, daß derselbe nach hierseitiger Beurthei-  lung und erstandener Strafe nach Basel werde zurückgeliefert werden.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
