Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. die v. Hrn. Statthalter Gyjer gegen Getreidezoll erhobenen Reklamationen.
Mit Schreiben vom 9ten dieß erwiedert die Regierung von Schaffhausen mit Bezug auf das hierseitige Schreiben vom 5ten Oktober v. Js. betreffend die von Herrn Gujer Statthalter, in Bauma  gegen den ihm für auf dortigem Markt gekauftes Getreide verlangten Zoll erhobenen Reklamationen nachstehendes:
Der Stadtrath Schaffhausen, dem der Bezug dieses Zolles zustehe, habe auf erfolgte Vernehmlassung über die erwähnte Beschwerde erklärt, daß er zwar durch das Ergebniß der eingezogenen Erkundigungen überzeugt worden sei, daß Herr Gujer, Statthalter, nicht nur für den Bedarf seiner Kunden in der alten Grafschaft Kyburg sondern auch außerhalb der letztern mit Getreide und Mehl Handel treibe, daß aber die Herstellung des vollständigen dießfälligen Beweises noch nicht gelungen. Herr Gujer deßwegen einstweilen von der Entrichtung des fraglichen Zolles befreit worden sei, jedoch mit dem Vorbehalt, denselben, sofern deshalb später hin hinreichende Beweise sollten beigebracht werden können, zur Entrichtung des betreffenden Zolles nachträglich anzuhalten.
Hievon wird dem Herrn Statthalter Gujer Kenntniß zu geben beschlossen.
