Schreiben des Hrn. Consul Hirzel in Leipzig betr. die projektirte Erhöhung des deutschen Zolltarifs.
Mit Schreiben vom 3t November berichtet der eidgen. Abgeordnete zu den deutschen Zollvereinsstaaten Herr Consul Hirzel in Leipzig, daß in deutschen Blättern  nachstehende angeblich aus Schweizer- und Zürcherblättern entnommenen Nachricht enthalten sei: „daß die Regierung von Zürich sowohl, als auch die Zürcher Seidenfabrikanten unzufrieden und ungehalten über seine dem Preußischen Gouvernement übergebenen Note, die Befreiung der Schweizer Seidenwaaren von den Zollerhöhungen betreffend seien, indem in dieser Note Unrichtigkeiten enthalten seine, die nur von einem gänzlichen Mangel an Sachkenntnis von Seite des eidg. Abgeordneten herrühren könnten.“
Es finde sich daher veranlaßt, die Regierung von Zürich zu ersuchen, ihm über diese angeblichen Urnichtigkeiten und diesen Mangel an Sachkenntniß, die in Zürich Unzufriedenheit erregt haben sollen nähere Auskunft zu ertheilen. Im weitern wird von Herrn Hirzel mitgetheilt, daß laut ihm von Berlin zugekommenen vertraulichen Mittheilungen die deutschen Zollangelegenheiten eine ebenso unerwartete unerfreuliche, als der schweizerischen Industrie höchst nachtheilige Wendung nehmen zu wollen scheinen; es sei stark von einem mit Neujahr beginnenden erhöhten Zollprovisorium die Rede, nach welchem nicht nur die Seidenwaaren, sondern auch die Garne und baumwollen Stoffe mit sehr hohen Zöllen würden belegt werden. In Folge dieser Berichte beabsichtige er, in den nächsten  Tagen sich abermals nach Berlin möglicherweise auch nach Frankfurt zu begeben, um zu sehen, was sich für die Schweiz noch thun lasse. Wie diese Angelegenheiten zur Stunde noch in Deutschland stehen, beginne er zu befürchten, daß vor der Hand nichts übrig bleibe, als ohne Verzug energische Retorsionsmaßregeln gegen den Zollverein zu ergreifen: es müsse durchaus den deutschen Regierungen der Wahn benommen werden als wäre die Schweiz außer Stande, der deutschen Industrie irgend einen Nachtheil beizufügen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem dem [sic!] eidgenössischen Abgeordneten Herrn Consul Hirzel zu erwiedern, daß der Regierungsrath nicht im Falle sein könne, über in öffentlichen Blättern erscheinende Artikel nähere Aufschlüs[s]e zu ertheilen, was seine eigenen Ansichten über jene Note betreffe, so habe er sie dem Herrn Consul Hirzel seiner Zeit ohne Rückhalt mitgetheilt und keine andern Bedenken gehegt, als die damals schon geäußerten.
II. Es sei eine Abschrift des letzten die neuste Richtung der deutschen Zollgesetzgebung betreffenden Theiles der Depesche des Herrn Conuls Hirzel MHHerrn Bürgermeister Furrer zu Handen der  hiesigen Abgeordneten an der Bundesversammlung mitzutheilen, es denselben überlassend, ob sie nicht bei den neuen Bundesbehörden vorläufig darauf hinwirken wollen, daß gegen die Erhöhung des deutschen Zolltarifs Retorsionsmaßregeln ergriffen werden.
