[Johannes] Bünzli im Kemptthal - Lindau, Wasserrechtsertheilung.
In Sachen des Herrn Johannes Bünzli, Weinschenk im Kemptthal - Lindau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. Hornung vor. Js. suchte Herr Johannes Bünzli um die Bewilligung nach, das Wasser des von Ottikon herkommenden Gießenbaches ca 50 Fuß oberhalb des Eisenbahndammes aufzufassen,in hölzernen Teucheln im Bachbette unter der Eisenbahn und der Straße I. Klasse hindurch zu seiner Scheune zu leiten und daselbst ca 30 Fuß  westwärts von der Kemptthalstraße für den Betrieb eines mechanischen Futterschneidestuhles eine Turbine einzurichten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Wasserrechtsgesuches wurde nur von der Direktion der Nordostbahn unterm 26. Hornung gl. Js. Einsprache dagegen erhoben, diese nachher aber in Folge einer unterm 25. Weinmonat getroffenen Uebereinkunft erledigt.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung dieses Projektes nichts entgegen, insofern die Röhrenleitung unter die Sohle des Bachbettes und unter diejenige der Coulisse unter der Kemptthalerstraße gelegt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Bünzli, Weinschenk im Kemptthal - Lindau, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Bewilligungsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt – die Bewilligung ertheilt, das Wasser des von Ottikon - Illnau kommenden Gießenbaches ca 15 Meter oberhalb des Eisenbahndammes durch Anbringung einer 0,6 Meter hohen Querschwelle zu fassen, mit-  telst eiserner und hölzerner Röhren im Bachbette in einer Länge von ca 130 Metern auf eine bei seiner Scheune zu errichtende Turbine zu leiten und die gewonnene Wasserkraft zu Betreibung landwirthschaftlicher Maschinen zu verwenden, Alles nach Plan, jedoch unter folgenden Bedingungen:
1. Herr Bünzli wird bei der der Direktion der schweiz. Nordostbahn unterm 25. Weinmonat 1876 abgeschlossenen Uebereinkunft ausdrücklich behaftet.
2. Soweit die Röhrenleitung in den bestehenden Bach gelegt werden will, ist dieselbe unter der Sohle des Bachbettes anzubringen. Durch das Straßengebiet I. Klasse dürfen nur eiserne Röhren angewendet werden und es hat der Konzessionsinhaber auf den Zeitpunkt der Ausführung der Anlage die besondern Vorschriften der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzuholen.
3. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
A.
Oberkante, Mitte Deckplatte, am nördlichen Ende der Eisenbahncoulisse
0,00
Meter
B.
Bachsohle an der projektirten Auffangsschwelle
0,85
“
C.
Nördliches Kellerfenster am östlichen Hausgiebel von Bünzli, Fensterbank
4,33
“
D.
Bachsohle am obern Ende der Straßencoulisse
6,22
“

E.
Gehauene Straßenmarche No 258 Kopffläche
6,26
“
F.
Bachsohle neben der nordöstlichen Scheunenecke
7,45
“
G.
Bachsohle am Einlauf in die Kempt
8,48
“
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserwerk wird für die Betreibung landwirthschaftlicher Maschinen bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserwerk früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrech-  tes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes ... möglichst weniger Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Wasserwerksanlage vermittelst Setzung eines Machsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Machstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.  
IV. [sic!] Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
