Anzeige der Reg. v. Aargau, daß die beiden Konkordate über Viehhauptmängel u. Viehseuchen in die Sammlg der Bundesgesetze aufgenommen werden.
Die Regierung von Aargau zeigt mit Schreiben vom 28 Brachmonat an, sie habe die beiden Konkordate über Viehhauptmängel und polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen dem Bundesrathe mit dem Gesuche übermacht, deren Aufnahme in die eidgenössische Gesetzessammlung verfügen zu wollen. Der Bundesrath habe nun durch Beschluß vom 21 Brachmonat der an ihn gerichteten fraglichen Bitte entsprochen und überdieß unter Vorbehalt der Bedürfnisse, welche der Art. 59 der Bundesverfassung den Bundesbehörden ertheile, den erwähnten Konkordaten seine Genehmigung ertheilt.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
