Gemdrth Hottingen. Bewillig. z. Anwend. d. [Abtretungsgesetzes] behufs Erstellung e. Verbindungsstraße.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Hottingen vom 28. Brachmonat 1873 hat die dortige Gemeindeversammlung den Bau einer Verbindungsstraße zwischen Zeltweg und Freienstraße beschlossen. Da nun ein abtretungspflichtiger Grundeigenthümer nicht zu einer gütlichen Verständigung bewogen werden könnte, so sucht der Gemeindrath um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Hottingen projektirten Erbauung einer Verbindungsstraße zwischen Zeltweg und Freienstraße wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Hottingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
