Philhelvetische Gesellschaft in Brüssel. Bewill. e. Beitrages f. d. Jahr 1865.
Herr J. Borel, Consul in Brüssel, übermacht mit Schreiben vom 24. v. Mts den sechsten Rapport mit Rechnung über die Operationen der philhelvetischen Gesellschaft in Brüssel vom Jahre 1864, wonach
die
Einnahme [nebst Frk 2485. 14 Saldo von 1863]
Frk.
3,315.
90
 “
Ausgabe
 “
701.
50
also der Kassasaldo
Frk.
2614.
40
beträgt, mit dem Bemerken, daß unter den Unterstützten sich 9 hiesige Mitbürger, deren Anzahl sich leicht vermehren dürfte, befinden u. ersucht sodann um einen Unterstützungsbeitrag, um unglückliche Zürcher für die Zukunft nicht abweisen zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der philhelvetischen Gesellschaft in Brüssel wird für das Jahr 1865 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Credites bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
