Auslieferung Osterkorn nach Baden.

[Präsidialverfügungen
31. Mai 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom Dezember 1885 womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen wegen Diebstals bewilligten Auslieferung des Josef Osterkorn, von Weizer an das badische Amtsgericht Freiburg einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 6. März a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
