Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Nichtaufnahme des Simon Hauser v. Mosnang in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Kts St. Gallen stellt mittelst  Schreiben vom 1. ds das Gesuch, es möchte ein an syphilitischer Knochenerkrankung leidender, der dortigen Gemeinde Mosnang zugetheilter Heimatloser, Namens Simon Hauser, Korbmacher, in den hies. Cantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission halte dafür, daß solche Kranke ebenso leicht im Spital des Kantons St. Gallen behandelt werden können u. spreche sich daher gegen die Aufnahme des Hauser aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
Der Regierung von St. Gallen ist zu erwiedern; das Gutachten der Krankenaufnahmskommission gehe dahin, daß der Krankheitsfall [namentlich zu einer Zeit, in welcher die Zahl der Aufnahmsbedürftigen groß sei] sich nicht für die Aufnahme eigne. Der Regierungsrath befinde sich daher zu seinem Bedauern nicht in der Lage, dem Gesuche entsprechen zu können.
