Schrbn. der Regierung von St: Gallen betf. Aufnahme eines Nachtrags in die Grenz- u. Marchenbeschreibung zwischen Zürich & St: Gallen.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 8 d. betreffend Aufnahme eines Nachtrags in die allgemeine Grenz- u. Marchenbeschreibung zwischen den Kantonen Zürich & St: Gallen wird von der Regierung letztern Standes am 19 d. mitgetheilt, sie sei mit dem hierseits gemachten Vorschlag ganz einverstanden & wünsche bloß, daß zur Erzielung einer vollständigen Gleichförmigkeit, dieser Nachtrag von der gleichen Hand eingetragen werde, zu welchem Ende hin sie dem Regierungsrathe die dortseitige Urkunde mit dem Ersuchen zustellt, ihr nach erfolgter Ergänzung u. Unterzeichnung beide Exemplare einzusenden, damit dieselben auch dortseits bekräftigt u. die hierseitige Urkunde dem Regierungsrathe wieder zurückgestellt werden könne.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird eingeladen, die Ergänzung dieser Urkunden in der gewünschten Weise vor sich gehen zu lassen u. hierauf dem Regierungsrathe zur Bekräftigung vorzulegen.
