Hr. Seminardirektor Fries. Schreiben betr. die Generalversammlung des schweiz. Lehrervereines.
Mit Zuschrift vom 10 dß. Mts. stellt Herr Seminardirektor Fries im Namen des Vorstandes des schweiz. Lehrervereins eine Anzal Programme u. Karten für den Regierungsrath zum Besuche der bevorstehenden  Generalversammlung zur Verfügung. Zugleich verdankt er die Unterstützung, welche der besagte Verein von Seiten der Regierung gefunden habe, aufs Wämrste.
Der Regierungsrath beschließt:
Diese Mittheilung sei unter bester Verdankung entgegenzunehmen.
