Schreiben des eidg. Kriegssekretärs betr. Mittheilung der Vornamen der v. dem hiesigen Stande vorgeschlagenen Stabsauditoren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Juni 1848.]
Mit Schreiben vom 22ten dieß berichtet der eidg. Kriegssekretär daß sämmtliche von dem hiesigen Stande zu Auditoren mit Hauptmannsrang im eidg. Justizstabe Vorgeschlagenen unter’m 21ten dieß von dem Kriegsrathe zu Auditoren ernannt worden seien, nämlich die Herren Kantonsfürsprech Ehrhardt von Schwamendingen, Kantonsprokurator Sulzberger von Winterthur, Bezirksgerichtschreiber Huber von Wädenschweil und Bezirksrichter Hagenbuch von Zürich Behufs Anfertigung des Brevets ersuche übrigens das eidg. Kriegssekretariat um Angabe der Taufnamen, die in den Vorschlägen vom 5ten April fehlen.
Hievon ist dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen und die Staatskanzlei zu beauftragen  die mangelnden Namen zu ergänzen.
