Schreiben der Regierung von Bern, betr. Mittheilung des Conferenzprotokolls über Errichtung einer katholisch-theologischen Lehranstalt.
Mit Kreisschreiben vom 24. p. theilt die Regierung von Bern den Regierungen der Stände Solothurn, Aargau, Baselland, Schaffhausen, Thurgau, Zürich, Luzern, Uri, Schwyz, Glarus, Zug, Freiburg, Appenzell I/Rh. St. Gallen, Graubündten, Tessin, Waadt, Wallis und Genf je zwei Exemplare der den 11t gl. Mts. in Bern abgehaltenen Conferenz betreffend Errichtung einer katholisch-theologischen Lehranstalt mit.
Dieselben werden dem Rathe des Innern zu überweisen beschlossen.
