Obergericht; Zuschrift in Entscheidungssachen d. [Heinrich] Bertschinger v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Juni 1875.]
Das Obergericht übermacht unter Bezugnahme auf die herwärtige Recharge vom 7. April d. Js. das vom Bezirksgericht Hinweil ausgefällte Urtheil in Sachen Heinrich Bertschingers von Fischenthal, wohnhaft in Nashville Teneße gegen seine Ehefrau Anna geb. Kägi in Fischenthal, betreffend Ehescheidung zu Handen des Bundesrathes beziehungsweise des Klägers.
Fragliches Aktenstück wird dem Bundesrathe zur weitern Beförderung übermittelt.
