Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher. Urlaubertheil. u. Ernennung e. a. o. Stellvertreters.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Staatsanwaltsubstitut Dr Zürcher vom gestr. T., womit derselbe behufs Erfüllung seiner Militärdienstpflicht um einen drei wöchentlichen Urlaub nachsucht,
Ferner einer Zuschrift des Hrn. Staatsanwalt Dr Stößel vom gl. T., in welcher derselbe wegen Geschäftsüberhäufung die Bestellung eines außerordentlichen Stellvertreters für Hrn. Dr Zürcher wünscht, & hiefür den  Hrn. Fürsprech Schlatter vorschlägt;
beschlossen:
I. Dem Hrn. Dr Zürcher wird der nachgesuchte Urlaub von drei Wochen, vom 8. d. Mts. an gerechnet, ertheilt.
II. Zum außerordentlichen Stellvertreter der Staatsanwaltschaft wird für diese Dauer Hr. Fürsprech Schlatter ernannt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & die Direktion der Justiz & Polizei, an Hrn. Dr Zürcher & an Hrn. Fürsprech Schlatter.
