Körperverletzung des Anselm Widmer v. Gallenkappel im Etablissement Spörri u. Reimann in Wald.
Das Statthalteramt Hinwil übermittelt mit Zuschrift vom 12. Juni die Akten über die vom Gemeindammannamt Wald vorgenommene Untersuchung, betreffend die von Anselm Widmer von St. Gallenkappel am 3. Juni erlittenen Körperverletzung in der mech. Baumwollweberei der Herren Reimann & Spörri in Wald, woraus sich ergibt, daß der Verletzte, während seine Schwester, Franziska, einen ihrer Webstühle abstellte, um Fäden zu knüpfen, unbeachtet unter denselben kroch, um das Koth, welches er beim Getriebe bemerkte, zu entfernen. In diesem Momente drehte die Franziska den Webstuhl ein wenig, wobei das Getriebe dem Bruder Anselm die rechte Hand erfaßte & ihm starke Quetschwunden in den Weichtheilen von drei Fingern verursachte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
