Die Regierung von Aargau zeigt an, daß sie die Verfügung der dortigen Wegweisung des Jacob Steiger von Uetikon zurückgezogen.
Mit Schreiben vom 4. d. M. macht die Regierung des Standes Aargau die Anzeige, daß der in Aarau angeseßene Jacob Steiger, Schneider von Uetikon, sich gefügt habe, den gesetzlich vorgeschriebenen Militärdienst zu leisten, und sie daher die denselben betreffende Wegweisungsverfügung aus dortigem Canton zurückgezogen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde des Steiger Kenntniß gegeben.
