Das schweiz. Postdepartement übermacht die 2te Ratazahlung vom Reinertrage der Posten pro 1857.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20 Juni 1857.
Das schweiz. Postdepartement übermacht mit Schreiben vom 19 dieß eine Anweisung im Betrage von Frk. 58,034. 61 Rp. als zweite Abzahlung vom Reinertrage der Posten für das Jahr 1857.
Es wird verfügt:
Dem Postdepartement ist der Empfang dieser Anweisung zu bescheinigen [l. M. h. T] und im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen. 
