Statutengenehmigung des Krankenunterstütz. Vereins d. Arbeiter bei [Eduard] Bühler in Kollbrunnen.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsvereins im Etablissement des Herren Eduard Bühler, in Kollbrunnen - Zell, mit Zuschrift vom 14. August neuerdings zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter [v. 1859] die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuen eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Vorstand des Krankenunterstützungsvereines zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
