Stadtrath Zürich. Petition an den Großen Rath um Erlassung eines städtischen Baugesetzes.
Mit Begleitschreiben vom 26 vor. Mts. reicht der Stadtrath Zürich die Petition an den Großen Rath um Erlassung eines städtischen Baugesetzes ein. In seinem Begleitschreiben stellt der Stadtrath das Gesuch um Unterstützung, Prüfung u. thunlichste Beförderung dieser Angelegenheit von Seite des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Petition dem Präsidium des Großen Rathes zu übermitteln, u.
II. Das Begleitschreiben des Stadtrathes Zürich der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung zu überweisen.
