Erledigter Rekurs des R. Bachofen in Unterstraß betr. die Wahl d Hrn. Bez. Rath Vontobel zum Mitgliede des Großen Rathes durch den Wahlkreis Oberstras-Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission nach Einsicht des Verbalprozesses des Wahlkreises Oberstraß-Wipkingen über die Wahlen in den Großen Rath und des Rekurses des Herrn Rud. Bachofen in Unterstraß, sowie der Beantwortung dieser Beschwerde durch die Wahlvorsteherschaft
da sich ergeben:
A. Bei der Wahl des vierten von Oberstraß Wipkingen in den Großen Rath zu wählenden Mitgliedes seien im ersten Scrutinium, in welchem 391. Votanten an der Wahl Theil genommen haben, 133 Stimmen Herrn Bezirksrath Vontobel zugeschrieben worden, während die Stimmzeddel auf Herrn Bezirksrath Vontobel „Gemeindammann Vontobel“ und „Präsident Vontobel“ geläutet haben. Unter den übrigen Kandidaten habe Herr Prokurator Rathgeb mit 114. Stimmen, Herr Prokurator Treichler mit 74. die meisten Stimmen auf sich vereinigt.
B. Gegen diese Wahl des Herrn Bezirksrath Vontobel protestire Herr Bachofen aus nachstehenden Gründen: Da es zwei Herrn Präsidenten Vontobel gebe, nämlich den Herrn alt Zunftgerichts-  und jetzigen Gemeindrathspräsidenten Vontobel und den Herrn alt Gemeindrathspräsidenten und jetzigen Bezirksrath Vontobel, so hätten entweder die mit „Präsident Vontobel“ überschriebenen Stimmzeddel dem Herrn Gemeindrathspräsidenten zugetheilt oder wegen ungenauer Bezeichnung als ungültig beseitigt werden sollen; im erstern Falle wäre Herr Gemeindspräsident Vontobel in der Wahl geblieben; im zweiten Falle hätte nicht Herrn Bezirksrath Vontobel sondern Herr Prokurator Rathgeb die meisten Stimmen gehabt, was namentlich bei vorgerükter Zeit darum von Einfluß sei, weil viele Wähler denjenigen zufallen, der die meisten Stimmen auf sich vereinige. Daß die Wahlvorsteherschaft weder das eine noch das andere Verfahren eingeschlagen habe, sei um so auffallender, als im nämlichen Scrutinium zehen Stimmen, welche einfach auf [„]Herrn Rathgeb“ lauteten, nicht dem Herrn Prokurator Rathgeb zugetheilt, sondern als ungenau zu den ungültigen gezählt worden seien, und Rekurrent noch vor Eröffnung des Scrutiniums auf das Fehlerhafte des Verfahrens aufmerksam gemacht habe. Ueberdieß sei keine Gewähr dafür vorhanden, daß die im zweiten und dritten Scrutinium mit „Herrn Vontobel[“] bezeichneten Stimmen dem Gewählten gegolten haben, da diejenigen, welche im ersten Scrutinium unter Herrn Vontobel den Herr Gemeindrathspräsidenten verstanden haben, immer der Ansicht haben sein  können, es befinde sich auch jetzt noch dieser in der Wahl. Endlich sei noch zu bemerken, daß weil beide Herrn Vontobel ihre jetzigen Beamtungen schon Jahre lang bekleiden, der ältere Bruder zum Unterschiede [„]Präsident“, der jüngere „Bezirksrath“ genannt werde. – Aus diesen Gründen werde Kassation der vorliegenden und Anordnung einer neuen Wahl verlangt.
C. Die Wahlvorsteherschaft gebe in Beantwortung dieses Rekurses zu, daß sie die unter verschiedenen Namen auf Herrn Vontobel lautenden Stimmen alle dem Herrn Bezirksrath Vontobel zugezählt haben, weil mit hoher Wahrscheinlichkeit anzunehmen sei, daß diejenigen Wähler welche auf ihre Stimmzeddel „Herr Präsident Vontobel“ geschrieben haben, den neu gewählten Wahlpräsidenten und nicht dessen Bruder Herrn Gemeindrathspräsidenten gemeint haben, indem nicht ein einziger Zeddel „Herr Gemeindrathspräsident Vontobel“ gelautet habe. Die 10. auf Herrn Rathgeb und 1. auf Heinrich Rathgeb lautenden Stimmen seien als ungültig betrachtet worden, weil es mehrere Personen dieses Namens gebe. Allerdings habe Rekurrent vor Eröffnung des Ergebnisses dem Präsidenten der Versammlung der während der Verlesung der Stimmzeddel abwesend gewesen sei und die Besorgung der Geschäfte dem Vicepräsidenten übertragen habe, mitgetheilt daß mehrere Stimmzeddel  nur auf „Präsident Vontobel“ und „Treichler“ lauten, und dennoch den Herrn Bezirksrath Vontobel und Prokurator Treichler zugezählt worden seien; allein der seither wieder eingetretene Präsident habe dieses sofort der Versammlung mit dem Bemerken eröffnet: „es sei möglich, daß sowohl Herr Treichler als er einige Stimmen weniger haben, als verlesen worden sei, was aber deshalb keinen Einfluß habe, weil beide immerhin so viel genau bezeichnete Stimmen auf sich vereinigt haben, daß beide in der Wahl bleiben; er gewärtige aber dennoch, ob irgend jemand Einsprache erheben wolle.“
Dieses letztere sei aber nicht geschehen;
in Berücksichtigung:
1. daß nach dem Berichte der Wahlvorsteherschaft Oberstraß-Wipkingen Herr Bezirksrath Vontobel im ersten Scrutinium jedenfalls so viel deutlich abgegebene Stimmen auf sich vereinigte, daß er, selbst wenn alle für „Präsident Vontobel“ eingelaufene Stimmen als ungültig beseitigt worden wären, in der Wahl geblieben wäre;
2. daß im zweiten Scrutinium bei den Wählern darüber, daß in der Folge unter „Präsident Vontobel“ von der Wahlvorsteherschaft Herr Bezirksrath Vontobel werde verstanden werden, darum kein Zweifel mehr obwalten konnte, weil dieses noch bevor  die Stimmzeddel für das zweite Scrutinium überschrieben wurden, aus der Eröffnung des Präsidenten gegen welche kein Widerspruch erfolgte, deutlich hervor ging;
3. daß demnach der Umstand, daß die bloß mit „Präsident Vontobel“ bezeichneten Stimmen, allerdings unrichtiger Weise, nicht zu den ungültigen gerechnet wurden, auf das endliche Resultat der Wahl keinen Einfluß ausübte;
beschlossen:
Sei beim h. Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen, und dieser Antrag nach Prüfung der sämmtlichen Verbalprozesse in die dießfällige Weisung aufzunehmen.
