Fixirung d. Besoldung des III. Adjunkten im Sellnau.

Der Regierungsrath hat,
da in dem Beschlusse vom 9. Febr. über die Anstellung eines dritten Untersuchungsbeamten beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, auf unbestimmte Zeit, über die Besoldung nichts festgesetzt wurde, (der Gewählte Hr. Emil Müller hat seine Funktionen am 11. gl. Mts. begonnen) und da die Staatskasse keinerlei Weisung hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
1. Die Besoldung des außerordentlichen dritten Adjunkten ist die gesetzliche, für den ersten und zweiten Adjunkten bestimmte (3500 Fr.).
2. Mittheilung an die Staatskassa-Verwaltung & an die Direktion der Justiz & Polizei für sich und zu Handen des Hrn. Müller.
