Rekurs des K. Leimbacher von Nürenstorf gegen einen Beschluß des Polizeirathes betr. Verweigerung eines Hausierpatentes.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Konrad Leimbacher, in Nürenstorf, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Präsidiums des Polizeirathes vom 29t Jenner betreffend Abweisung eines Gesuchs um Ertheilung eines Hausierpatentes
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Nürenstorf habe unterm 4ten Jenner den Konrad Leimbacher von Oberweil für Ertheilung eines Hausirpatentes für Specereiwaaren empfohlen.  
B. Dieses Gesuch sei von dem Präsidio des Polizeirathes unterm 29ten Jenner abgewiesen worden und zwar in Anwendung des §. 6. des Gesetzes über den Hausirverkehr vom 8ten April 1842. und mit Rücksicht darauf, daß Leimbacher durch Urtheil des Obergerichts vom 21ten März 1843. wegen Erpressung im Betrage von 158. Frkn. zu zweijähriger Gefängnißstrafe und sechsjährigem Ausschlusse vom Aktivbürgerrechte verurtheilt worden sei.
C. Gegen diese Verfügung rekurrire Leimbacher unterm 17ten dieß an den Regierungsrath wobei er hauptsächlich anführe, daß er nicht wegen eines in §. 6. des citirten Gesetzes erwähnten Vergehens bestraft worden sei und ihm daher der durch diese Gesetzesparagraphen zur Betreibung des Hausirhandels geforderte gute Leumund um so weniger abgesprochen werden könne, als er seit Erstehung jener Gefängnißstrafe sich laut dem beigebrachten Zeugniß des Gemeindrathes Nürenstorf rechtschaffen und unklagbar betragen habe,
D. Der Polizeirath verweise in Beantwortung dieses Rekurses lediglich auf die Akten.
in Anerkennung des Entscheidungsgrundes des Polizeirathes, daß denjenigen, der in Folge Verurtheilung wegen eines gemeinen Verbrechens nicht im Genusse des Aktivbürgerrechts steht, ein guter Leumund nicht zugeschrieben werden könne.  
gefunden
Sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Polizeirathes sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Polizeirath und an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten [an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach unter Rückstellung des beigelegten Beschlusses.[]]
