Großh. Baden, Kreis u. Hofgericht Mannheim. Zuschr. an dass. betr. Beurtheil. d. [August] Adelmann in Wertheim.
In Sachen
des August Adelmann, Tapezierer, von Wertheim, Großh. Baden,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Adelmann, der früher in Zürich gewohnt, u. nun in Wertheim sich aufhält, wird beklagt, 2 Unterschlagungen verübt zu haben, indem er Gegenstände im Betrage von ca. 160 Frk. veräußerte, die dem Hrn. Fierz unter dem Storchen eingepfändet waren u. nachdem er in Konkurs gerathen war Gegenstände die inventarisirt u. ihm nur zur augenblicklichen Benutzung anvertraut waren, deren Werth auch die Bürgen ersetzen mußten, bei seine Entfernung mit sich genommen hat.
B. Die Staatsanwaltschaft steht in der Ansicht, daß, weil in dem Staatsvertrage mit Baden diese Unterschlagungen  zweiten Grades nicht zu den Begehren für die Auslieferung berechtigen, es angemessen sei, die badische Regierung zu ersuchen, den Adelmann durch die dortigen Gerichte beurtheilen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Das Großh. Badische Kreis- u. Hofgericht Mannheim ist zu ersuchen, den Adelmann wegen den in Zürich verübten Unterschlagungen durch die badischen Gerichte beurtheilen zu lassen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
