Staatsrechnungsprüfungskommission d. Grossen Rathes, Zuschrift derselben betr. Mittheilg. von Wünschen.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. theilt die Staatsrechnungsprüfungskommission mit, sie finde sich nach Prüfung der Staatsrechnung sammt Beilagen und der ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen vom Jahre 1862 veranlaßt, nachstehende Wünsche an den Regierungsrath zu richten:
1. es möge künftig und zwar anfangend mit dem Jahr 1863 in der Rechnung über den Militärpflichtersatz auch die Zahl der Personen, welche diese Steuer bezahlen, angegeben werden;
2. es möge mit Hinsicht auf die in derselben Rechnung unverhältnißmäßig stark erscheinenden Abzüge einer näheren Prüfung unterworfen werden, ob nicht in der Führung der betreffenden Tabellen eine unnöthige Weitläufigkeit, oder in der Art und Weise des Bezugs der Steuer selbst eine unzweckmäßige Anwendung stattfinde;
3. es möge künftig, ebenfalls mit 1863 anfangend, aus der Rechnung über den Bezug der Vermögens- und Einkommenssteuer ersehen werden:
a. Der Bruttoertrag der Vermögenssteuertaxionen			beides besonders
b.	“	“	“	Einkommens        “ 
c. Die Anzahl der Personen, welche bloss Vermögenssteuer, 
die Anzahl der Personen, welche bloss Einkommenssteuer
u. 	“	“	 “	“	    “      beide Steuern bezahlen.
d. von Zeit zu Zeit eine Klassifikation der Vermögen, darthuend, wie viele Vermögen unter Fr. 5000, wie viele zwischen 5000 u. 10,000 u. 50,000 und so weiter in passend scheinenden größern Abtheilungen aufwärts die Steuer bezahlen;
4. es möge von 1863 an der Rechnung über den Bezug der Handelsklassensteuer beigefügt werden die bezirksweise Angabe der dieselbe entrichtenden Zahl der Kaufleute oder Firmen, mit Separatbezeichnung der Städte Zürich u. Winterthur;
5. es möge die Weisung ertheilt werden, daß alle vom Staate und seinen Anstalten ausgeliehenen Kapitalien nach und nach, jedoch mit möglichster Beförderung, so weit thunlich abgerundet werden, in dem Sinne, dass ungerade Beträge über oder unter Fr. 50 aus der Kapitalrechnung verschwinden;
6. es sei die Auszahlung von Trinkgeldern bei Zins- und Pachtgelderbezügen und allen ähnlichen Einnahmen des Staates u. seiner Anstalten ein für alle Mal vom 1. Jenner 1864 als abgeschafft zu erklären u. Weisung zu ertheilen, daß diese Schlußnahme in allen Verwaltungszweigen ihre sofortige Vollziehung finde;
7. es möge eine Revision der Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren u. Kostgelder für die Hauskinder, Kostgänger und Patienten in den Kantonal-  Kranken- und Versorgungsanstalten vom 17. Novbr 1851 im Sinne einer zeitgemäßen Erhöhung derselben vorgenommen werden;
8. es mögen in Zukunft der Abschluss der Rechnungen über die allgemeinen Militärausgaben u. die Montirungsausgaben mit einem Passivsaldo nicht mehr stattfinden, sondern der Rechnungssteller angewiesen werden, jeweilen im Rechnungsjahre selbst von der Staatskassa so viel Baarschaft zu beziehen, als nöthig ist, um die Ausgaben des Rechnungsjahres vollständig zu decken und nichts von denselben auf das folgende Jahr übertragen zu müssen.
9. es möge untersucht werden, ob nicht eine wesentliche Vereinfachung der Zeugamtsrechnung zu Gunsten sowol leichteren Verständnisses als auch zur Erleichterung der Aufgabe des Rechnungsstellers selbst am Platze sein dürfte.
10. es möge, da die Staatsrechnungsprüfungskommission von dem Wunsche erfüllt ist, dass die landwirthschaftliche Schule auch in Zukunft die heilsame Wirksamkeit enthalte, die bei deren Gründung beabsichtigt wurde, der Regierungsrath über die Ursachen des beunruhigenden Defizits in der Rechnung vom Jahre 1862 (betragend Frk. 7,347. 40 Rp.) sowie über das Gedeihen der landwirthschaftlichen Schule im Allgemeinen im Rechenschaftsberichte für 1863 einläßlichern Bericht erstatten. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Notiz am Protokoll zu nehmen und von den unter Ziff. 1, 2, 8 und 9 angeführten Wünschen der Direktion des Militärs, von Ziff. 3. 4. 5 und 6 der Direktion der Finanzen, von Ziffer 7 der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege und von Ziff. 10 der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, behufs Antragstellung Mittheilung zu machen und der Direktion der Finanzen von der Zuschrift im Ganzen Kenntniß zu geben.
