Ratification der Bestimmung des Staatsbeytrages an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1836.
Gemäß der Bestimmung des Art: 27. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen, übermacht der Rath des Innern mit Weisung vom 8. d. M. die von der Cantonal-Armenpflege ausgearbeitete Uebersicht der Armenausgaben in sämmtlichen Gemeinden des Cantons für das Jahr 1836. sowie den Antrag zu Vertheilung des dießjährigen Staatsbeytrages an jene Ausgaben.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt, und demnach beschloßen:
1.) die vorgelegte Vertheilungsliste ist genehmigt;
2.) dieselbe soll als Beylage zum Amtsblatte dem Publicum zur Kenntniß gebracht;
3.) in der Zahl von 400. Exemplaren besonders abgedruckt werden.
4.) der Rathe des Innern ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
