Schwarz. Sekretär d. Sanitätsdirektion; Entlassung dess.
Herr U. Schwarz, Sekretär der Sanitätsdirektion, verlangt mit Schreiben vom 10. Mai, gerichtet an den Regierungsrath, seine Entlassung auf Ende dieses Monats, indem er bei Anlaß seiner bloß provisorischen Wiederwahl, die Erklärung abgegeben, innert Jahresfrist in einen andern Wirkungskreis übergehen zu wollen, und daß ihm das durch Vertragsabschluß von gestern gelungen sei; er verzichte darauf, sich für die zur Wiederbesetzung ausgeschriebene Stelle weiter zu bewerben.
Unter Hinweisung auf die Mittheilungen des Direktors des Sanitäts- & Gefängnißwesens in der letzten Sitzung des Regierungsrathes sei bemerkt, daß er und der Hr. Finanzdirektor am 14. dies in den verschiedenen vom Sekretär geführten Kassen einen Kassensturz vorgenommen, Bücher & Belege verglichen haben. Das Resultat ist in einem mitfolgenden Protokoll enthalten.
Es ergibt sich dabei, daß die Bücher nachgeführt, die Beträge beglichen, die Saldi voll vorhanden, somit das Kassenwesen, so weit es sich zur Zeit kontrolliren ließ, in Ordnung sich befindet. 
Die Ausstellungen des Kanzleipersonals, die sich auf eine Reihe kleinerer Posten beziehen, welche eingenommen, aber nicht eingetragen sein sollen, wurden Punkt für Punkt dem Hrn. Schwarz im Beisein der beiden Revisoren eröffnet, damit er davon Notiz nehme und in der Meinung, daß er sie schriftlich beantworte. Seither hat Hr. Schwarz schriftlich erklärt, er habe in der Aufregung jene Punkte nur unvollständig notirt und verlange eine vollständige Abschrift der bezüglichen Ausstellungen. Diese Angelegenheit ist daher zur Zeit noch pendent.
Die Entlassungsfrage kann aber auch unabhängig davon behandelt werden.
Obschon die Demission gerade in die Zeit fällt, da der Jahresbericht zu bearbeiten ist und obschon auch der Umstand, daß der jetzige Vorsteher dieser Direktion diese bald verläßt, eine Erhaltung der vorhandenen Arbeitskräfte wünschbar machte, um nach allen Seiten mit den Arbeiten auf dem Laufenden zu bleiben, so ist er dennnoch dafür, daß dem Begehren entsprochen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Dem Hrn. U. Schwarz wird die Entlassung als Sekretär der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens auf Ende laufenden Monats ertheilt.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu Han-  den des Petenten und an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassa.
