Erledigung der Beschwerde des Substituten der Staatsanwaltschaft betreffend Classification einer Straße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Substituten der  Staatsanwaltschaft [Herrn Spöndlin] Beschwerdestellers, gegen den Bezirksrath Affoltern, betreffend Claßification einer Strasse. Da sich ergeben:
– Gestützt auf diese Anzeige und mit Rücksicht auf die Bestimmungen des Gesetzes über das Strassenwesen, wonach Communicationsstraßen nicht von den Anstößern, sondern von den Gemeinden  unterhalten werden müssen, sey dann von dem Oberforstamte Prozeß angehoben worden. Es habe aber Herr Bezirksrathschreiber Bär, von welchem in Folge gerichtlichen Auftrages im Protokollsauszug verlangt worden sey, unterm 20. September 1840. berichtet, es sey die betreffende Straßenstrecke von Cappel nach Ürzlikon nie als Communicationsstraße bezeichnet worden [Beylage 2] und das Statthalteramt unterm 29. ejusdem [Beylage 3] es erinnere sich ganz bestimmt, daß seiner Zeit, als im Bezirksrathe die sämmtlichen Strassen claßificirt worden, der Antrag vorgelegen habe und ohne Zweifel auch angenommen worden sey, die genannte Strasse als Communicationsstrasse zu bezeichnen, da das Strassengesetz selbst [§. 7] dieses klar fordere. Das bezirksräthliche Prokoll enthalte indes hierüber nichts.
In Folge dieser Berichte habe die Klage zurückgezogen und die Kosten bezahlt werden müßen.
Unterm 3. October v. J. sey nun das Begehren an den Bezirksrath gestellt worden: er möchte, was nach der Aufforderung des Straßendepartements schon im Jahr 1834. hätte geschehen sollen, über die Classification der fraglichen Straße einen Entscheid fassen, allein auf dieses Gesuch sey keine Antowrt erfolgt, wohl aber eine neue Aufforderung des Gemeindrathes Cappel an das Oberforstamt, die fragliche Strasse in Stand stellen zu lassen, worauf unterm 29. Januar 1841. das unterm  3ten October 1840. an den Bezirksrath gestellte Ansuchen aufs dringendste wiederholt, aber bis zur Stunde keine Antwort erfolgt sey.
Es werde nun das Ansuchen gestellt, daß der Bezirksrath von dem Regierungsrathe aus angehalten werden möchte, endlich einmal einen Entscheid in dieser Sache zu fassen.
B.) Das Statthalteramt Affoltern berichte mit Zuschrift vom 15ten März unter Einsendung eines bezirksräthlichen Beschlußes vom 27sten Februar d. J., wodurch die bisher als Nebenstraße bestandene, von Ürzlikon durch die Staatswaldung Weißling nach Cappel führende Straße als Strasse dritter Classe erklärt wird, mit Bezug auf den vorliegenden Recurs folgendes:
Ob bey der Classification der Straßen im Jahr 1835. die fragliche Strasse durch den Weißling als Communicationsstraße vorgeschlagen worden sey, könne jetzt nicht mehr mit Bestimmtheit angegeben werden, wohl aber wäre es möglich, daß sie deßwegen nicht zur Communicationsstraße erklärt worden, weil zwey den Gemeindsbann Cappel durchkreuzende sehr frequentirte Communicationsstrassen, nähmlich die von Heisch gegen Zug und die von Rifferschweil gegen der Sihlbrücke die nur aus 13. Famillien bestehende Civilgemeinde Cappel bereits allzusehr in Anspruch genommen  und so belästigt habe, daß außer dem Unterhalt der Nebenstrasse, auf jede Haushaltung der Unterhalt von mehr als 1000.’ Communicationsstraße gefallen sey.
Was die Zögerung des Bezirksrathes betreffe, die genannte Straße auf die Forderung des Herrn Substituten Spöndli zu claßificiren [d. h. in die 3te Claße zu versetzen] so gestehe der Bezirksrath, daß es ihm etwas seltsam vorgekommen sey, gegenüber der Gemeinde Cappel und zu Gunsten der einen im Prozeß stehenden Partey als Verhaltungsbehörde und zwar lite pendente einen Beschluß zu fassen, der den streitigen Punkt verändern, mithin wesentlichen Einfluß über und ohne Zweifel dazu beytragen müße, der ohnehin mit Strassen 3ter Classe sehr belästigten Gemeinde Cappel, die wahrscheinlich noch dieses Jahr eine Straße 2ter Classe durch ihren ganzen Bann erhalten werde, eine früher unbestrittene Servitut aufzuladen. 
Der Bezirksrath habe den eingangserwähnten Beschluß gefaßt, obschon die angegebenen Gründe gegen solchen Beschluß von der Art seyen, daß er, der Bezirksrath, denselben nicht einstimmig mit freyer Ueberzeugung habe fassen können; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da der Bezirksrath Affoltern unterm 27. Februar d. J. einen Entscheid in der vorliegenden Sache gefaßt  hat, in dieser Beziehung nichts weiteres zu verfügen ist;
2.) Daß dagegen, was die Beschwerde an sich betrifft, aus der Berichterstattung des Statthalteramtes vom 15ten März, zusammengehalten mit dem Schreiben deßelben an das Oberforstamt vom 30. Juny 1837. und 29. September 1840. so wie des Herrn Bezirksrathsschreiber Bär an die Staatsanwaltschaft vom 20. September 1840. sich unzweifelhaft ergibt, daß entweder der Herr Statthalter einen irrigen Bericht an das Oberforstamt erstattet, wodurch dann der Staat zu Anhebung eines unbegründeten Prozeßes inducirt wurde, oder daß die Claßification der Straße von Cappel nach Ürzlikon im bezirksräthlichen Protokoll nicht vorgemerkt worden war, was jedenfalls als eine Nachläßigkeit des Bezirksrathes erscheine.
3.) Daß es ferner als eine Nachläßigkeit zu rügen ist, wenn der Bezirksrath bis zum 27. Februar zuwartete, um die definitive Classification der fraglichen Straße vozunehmen, obgleich er von dem Substituten der Staatsanwaltschaft schon am 3. October 1840. auf die Wünschbarkeit einer beförderlichen Claßification aufmerksam gemacht wurde.
4.) Daß die im Berichte des Statthalteramtes vom 15ten März enthaltene Angabe:
a.) Es sey dem Bezirksrath sonderbar vogekommen, lite  pendente einen Beschluß zu faßen, welcher den streitigen Punkt verändern; und
b.) er habe die Erhebung der fraglichen Straße in die 3te Classe nicht einstimmig und mit freyer Ueberzeugung faßen können, – durchaus unstichhaltig sind, weil:
ad. a. die Frage, ob der bezirksräthliche Beschluß irgend einen Einfluß auf den pendenten Prozeß habe, den Bezirksrath auf keine Weise berührte, sondern, falls darüber Streit entstanden wäre, lediglich Rechtssache war.
ad. b.) es sich nicht absehen läßt, wie die Freyheit des Bezirksrathes bey Festsetzung der Classification irgend wie beeinträchtigt seyn konnte, da das Begehren bloß dahin ging, und auch nicht weiter gehen durfte, daß über die Frage der Claßificaton eine Entscheidung gefaßt werde, wobey es ganz vom Ermessen des Bezirksrathes abhing, dieselbe bejahend oder verneinend zu beantworten;
gefunden:
1.) Werden das Statthalteramt und der Bezirksrath aufgefordert, in Zukunft mit gehöriger Sorgfalt zu verfahren, indem der Regierungsrath sich sonst für allfälligen  Schaden an denjenigen halten würde, welcher ihn verschuldet hätte.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramt für sich und zu Handen des Bezirksrathes so wie der Staatsanwaltschaft Kenntniß gegeben.
