[Heinrich] Weidmann in Adetsweil - Bäretsweil; Uebertragung d. Tavernenrechts z. Löwen.
In Sachen des Herrn Joh. Heinrich Weidmann zum Löwen in Adentsweil - Bärentsweil [sic!],
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Mai d. Js. stellt Hr. Weidmann in Adentsweil das Gesuch um staatliche Uebertragung des käuflich zu Eigenthum erworbenen Tavernenrechtes No 125 zum Löwen daselbst [Ehehafte] auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Bäretsweil als der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 126 zum Löwen in Adentsweil - Bäretsweil auf den Namen des Joh. Heinrich Weidmann, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Bäretsweil & an den Bezirksrath Hinweil.
