Erledigter Rekurs in Sachen Schwengeler Namens Sigrist pto. Bevogtigung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Bezirksraths Schwenger [sic!] in Töß Namens des in Dättnau seßhaften Jakob Siegrist [sic!] von Rafz Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach betreffend Bevogtigung;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner 
ergeben: 
D. Der Bezirksrath Bülach habe unterm 14ten August l. J. die Verfügung des Gemeindrathes Rafz, nach welcher Siegrist obschon er durch Verehlichung volljährig geworden sei, auch für die Zukunft wegen Geistesschwäche unter Vormundschaft zu bleiben habe, bestätigt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrire Herr Bezirksrath Schwengeler im Namen des Siegrist und suche in seiner dießfälligen Eingabe vom 6ten September abhin die in demselben aufgestellten Entscheidungsgründe auf folgende Weise zu widerlegen.
1. die Angabe des Gemeindrathes Rafz, daß die Verehlichung des Siegrist heimlich stattgefunden habe, sei sehr auffallend, da dieser doch selbst in seiner Heimatsgemeinde und zwar bei Mitgliedern der Vormundschaftsbehörde die gesetzlichen Gebühren entrichtet und überdieß von seinem Vormunde Geld zur Verehlichung u. s. w. in Empfang genommen habe;
2. die Bemerkung daß Siegrist den Gütergewerb welchen er gegenwärtig besitze, zu theuer angekauft und dadurch eine leichtsinnige Handlung begangen habe, sei unrichtig und es könne dießfalls für das Gegentheil Beweis durch Experten anerboten  werden, indessen sei dieses ein ganz untergeordneter Punkt, der am Ende noch durch die Civilrichter entschieden werden müßte; was dann aber das ärztliche Zeugniße anbetreffe, in welchem gesagt werde, daß Siegrist zu bedeutenden Geistesanstrengungen nicht geeignet und ihm bei wichtigen Handlungen eine leitende Hand nützlich sei, so müsse bemerkt werden, daß nicht in Aussicht stehe, daß derselbe seinen Geist irgend einmal bedeutend werde anstrengen müssen, hingegen sei gewiß, daß er sich in der Person seiner Frau eine leitende und treue Hand zur Seite gestellt habe, was auch aus den eingereichten Zeugnissen hervorgehe;
F. Der Gemeindrath Rafz, welcher zur Beantwortung dieses Rekurses aufgefordert worden sei, wiederhole in seiner Eingabe vom 26ten September das bereits vor erster Instanz angeführte und bemerke noch, daß Rekurrent wenn die über ihn bestehende Vormundschaft aufgehoben und ihm sein Gütergewerb zur Besorgung überlassen werde, in kurzer Zeit mit seiner Familie der Heimatsgemeinde zur Last fallen werde, indem weder er, der Geistes- und Leibesschwach noch seine Frau die bisanhin eine Fabrikarbeiterin gewesen sei, demselben vorzustehen wisse;  
G. Der Bezirksrath Bülach habe zu den Akten nichts Weiteres beizufügen, sondern schließe sich an den Inhalt der Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Rafz an;
in Berücksichtigung:
1. daß die früher bestandene Vormundschaft über Siegrist theils nach dem Berichte des Regierungsrathes [Beil. 6.] theils nach Berücksichtigung 1. und 3. des bezirksräthlichen Beschlusses ihren Grund lediglich in dessen Minderjährigkeit gehabt zu haben scheint, sonach mit dessen Verehlichung aufhörte, wenn nicht andere Gründe vorhanden sind, welche die Fortdauer derselben nothwendig machen [§. 95. des Gesetzes, betreffend die Vormundschaft]
2. daß, wenn auch aus dem bezirksräthlichen Gutachten hervorgeht, daß „Siegrist zu bedeutenden Geistesanstrengungen nicht geeignet sei und ihm bei wichtigen Handlungen eine leitende Hand nütze“ dieses nicht genügt, um eine neue Bevogtigung wegen Geistesschwäche zu rechtfertigen und zwar um so weniger, als auch der Gemeindrath Rafz selbst vor wenig Monaten in dem geistigen Zustande des Siegrist keinen Grund fand, dessen Verehlichung zu verhindern, was er doch unmöglich hätte unterlassen können, wenn die Geistes- oder  Leibeskrankheit von der Art wäre, daß sie eine Bevogtigung nach sich ziehen müßte,
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei der durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 14t August d. J. über Siegrist ausgesprochene Bevogtigung aufgehoben.
II. Seien die Kosten mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, welch[e] vom Rekurrenten zu tragen sind, niedergeschlagen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rafz, sowie dem Rekurrenten unter Rücksendung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben,
da sich sodann ergeben:
Die vom Gemeindrathe Rafz angefertigte von Herrn Bezirksrath Schwengeler in Töß eingelegte Abschrift des Rechnungsabschiedes sei nicht, wie dieß durch §. 3. litt. b. des Gesetzes über die Stempelabgabe vorgeschrieben werde, auf Stempelpapier geschrieben, so wird
beschlossen:
dieselbe gemäß §. 10. des allegirten Gesetzes dem Stempelamte zur Stempelung und Beziehung der Odnungsbuße zu überweisen. 
