Uebermittl. e. Erklärung d. Frau Krüsi in Singapore in Ehescheidungssachen ans Obergericht.

[Präsidialverfügungen]
3. August 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An das Obergericht zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 29. April d. Js. haben Sie uns um Zustellung einer Vorladung vor das Bezirksgericht Zürich an Maria Krüsi geb. Gauno wohnhaft in Singapore, als Beklagte in ihrem Ehescheidungsprozesse mit Karl Alfred Krüsi in Unterstraß, ersucht. Die schweiz. Bundeskanzlei übermittelt uns darauf folgende Erklärung der Frau Krüsi nebst ärztlichem Zeugniß über deren Zustand u. bemerkt dabei, die Erklärung sei von dem öffentl. Notar Kock in Singapore, dort bestehender Uebung gemäß, an Eidesstatt abgegeben worden.
Indem wir hiemit dem [recte: den] uns von Ihnen gewordenen Auftrag als erfüllt betrachten, benutzen wir etc.“
