Das Statthalteramt Bülach wird beauftragt dafür zu sorgen, daß den Coblenzer Salzschiffleuten von den Eglisauer Schiffleuten nichts in den Weg gelegt werde.

Actum Mittwochs den 21. September 1831.
Präsidial-Verfügung
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen durch eine mit Expreßen eingesandte Zuschrift von heutigem Tage berichtet, daß einige Eglisauer-Schiffleute die zur Salzspedition heraufgefahrenen Coblenzer mit gefährlichen Drohungen abzuschrecken versucht, so wird dem HHerrn Statthalter Kern der Auftrag ertheilt, unverzüglich  alle angemeßenen Verfügungen und Vorsichtsmaßregeln zu treffen, damit keinerley Gewaltsanwendung Statt finde, und überhaupt für die dortige Rheinschiffahrt die gehörige Sicherheit geschafft werde.
Hievon wird auch dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann zu allfällig erforderlicher Mitwirkung Kenntniß gegeben, und der Regierung des L. Standes Schaffhausen durch Antworts-Mißive Anzeige gemacht.
