Genehmigung des Reglementes für Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, dem nachstehenden, unter Vorbehalt der Ratifikation durch die bei dem Linthunternehmen betheiligten vier Kantonsregierungen von der vierörtigen Linthschiffahrtskommission unterm 21t Juni l. Js. erlassenen Reglement für Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt seine Genehmigung ertheilt.
Reglement
für die Handhabung der Ordnung.
in der Linthschiffahrt.
Die Eidgenössischen Stände, Zürich, Schwyz, Glarus und St. Gallen haben nach Aufhebung der Linthschiffs- und Waarenzölle, welche in Folge des, mit dem 1ten Februar 1850. in Kraft getretenen neuen eidgenössischen Zollgesetzes, ausgekauft wurden, folgende Bestimmungen für den geregelten Schiffstransport auf der Linth getroffen.  
Ueberwachung der Schiffahrt.
Art. 1. Die Ueberwachung der Schiffahrt auf der Linth ist gemeinsame Angelegenheit der Stände Zürich, Schwyz, Glarus und St. Gallen in gleichen Rechten und Pflichten.
Alles darauf bezügliche unterliegt gemeinschaftlicher Obhut und Verwaltung.
Art. 2. Alle diejenigen Schiffer, welche Kaufmannsgüter durch die Linth auf- und abwärts führen, haben ein Patent zu erwerben.
Unter Kaufmannsgütern sind verstanden: rohe Baumwolle, Schaafwolle, Seiden, Kolonial- und Farbwaaren, [Oel, Seife] Stabeisen, Metall und Manufakturwaaren jeder Art.
Um ein Patent zu erlangen hat der Schiffer 
a.) sich durch amtliche Zeugnisse bei der Linthschiffahrts-Commission auszuweisen, daß er in bürgerlichen Rechten und Ehren stehe;
b.) sich zu verpflichten, die von der Linthschiffahrtskommission ergehenden Polizeivorschriften hinsichtlich auf Schonung der Kanäle, Reckordnung und Ladung der Schiffe genau zu befolgen;
c.) bei der Linthschiffahrts-Commission eine annehmbare Real- oder Personal-Caution von Eintausend sechshundert Schweizerfranken zu deponiren.
Er erhält darauf hin ein Schiffahrts-Patent gegen Erlegung einer Einschreibgebühr von 16. Frkn. zu Handen der Linthschiffahrts-Kassa.  
d.) Diese Bürgschaft haftet für Schaden oder Verlust auf den, dem Schiffer zum Transport übe[r]gebenen Waaren auf den Fall, daß den Reklamanten nicht die Schuldlosigkeit des Schiffers bewiesen werden kann.
e.) Falls bei eintretenden Verlusten und Schädigungen ein Reklamant nicht aus dem Betrage der Bürgschaft des Frachtschiffers schadlos gehalten werden kann, bleibt ihm weitere Ersatzforderung an den oder die Schuldigen vorbehalten.
Recker-Ordnung.
Art. 3. Die Linthschiffahrts-Commission ordnet das Reckerwesen und erläßt die dießfälligen Vorschriften.
Art. 4. Sie bestellt zur Besorgung des Reckens die Reckzüge. Jeder Recker hat eine Personal- oder Real-Kaution von Frkn. 1000. Schweizerwährung zu leisten.
Art. 5. Die sämmtlichen durch die Linth aufwärts gehenden Schiffe sind an die, rücksichtlich der Recker aufgestellten polizeilichen Vorschriften gebunden und haben die durch die Recker-Ordnung festgesetzten Taxen zu bezahlen.
Leitung und Beaufsichtigung der Schiffahrts.
Angelegenheiten.
Art. 6. Die Aufsicht über die Linthschiffahrts-Angelegenheiten steht der Linthschiffahrts-Commission zu.
Zur Beaufsichtigung des Schiffahrts- u. Reckwesens  und zur Aufrechthaltung der Ordnung wird von der Linthschiffahrts-Commission eine Aufsichtsperson bestellt.
Dieser Beamte führt eine Controle über die patentirten Linthschiffer, hat darauf zu achten, daß kein Schiffer, der nicht patentirt ist, Kaufmannsgüter führt, bestimmt durch das Loos die Rangordnung der zu reckenden Schiffe, entscheidet über die Größe der Ladung, im Fall zwischen dem Schiffer und Recker ungleiche Aufsichten darüber bestehen, und schlichtet allfällige Streitigkeiten zwischen denselben oder hinterbringt solche der Linthschiffahrts-Commission in wichtigern Fällen zur Entscheidung.
Er bezieht aus der Linthschiffahrts-Kassa eine jährliche Besoldung von Frkn. 200
Art. 7. Nichtachtung der bestehenden Schiffer und Reckordnungen oder der polizeilichen Vorschriften auf der Linth haben für alle Fehlbaren Ueberweisung an das zuständige Gericht zur Folge und überdieß kann die Linthschiffahrtskommission den Schiffern das Patent, den Reckern das Reckerrecht entziehen.
Art. 8. Reklamationen jeder Art um Schadenersatz hat der Klagende vor dem Richter des Wohnortes des Beklagten anhängig zu machen Verbrechen und Vergehen gegen die Linthschiffahrts-Ordnung, gegen den Schutz der Kanäle, und gegen die bestellten Beamten sollen von dem Richter desjenigen Kantons bestraft werden, auf dessen Gebiet dieselben begangen worden.  
Linthschiffahrts-Commission.
Art. 9. Die Linthschiffahrts-Commission besteht aus 4. Mitgliedern. Jeder Kanton wählt eins derselben und bestimmt im Falle von Verhinderung einen Stellvertreter. Die Mitglieder erhalten keine Entschädigung aus der Linthschiffahrts-Kassa, sondern haben ihre Verrichtungen auf Kosten ihres eigenen Kantons auszuüben.
Art. 10. Der Linthschiffahrts-Commission wird ein Sekretariat beigegeben, das zugleich die Kassageschäfte zu besorgen und eine Bürgschafts von Frkn. 4000. zu leisten hat.
Der Sekretär wird von der Linthschiffahrts-Commission auf 4. Jahre gewählt und muß seinen Wohnsitz in Zürich haben.
Er bezieht eine jährliche Entschädigung von 160. Frkn. aus der Linthschiffahrts-Kassa. Aus der gleichen Kassa werden ihm Büreau- und Reisespesen vergütet.
Art. 11. Die Verrichtungen und Obliegenheiten der Linthschiffahrtskommission bestehen in Folgendem:
a. Die jährliche Rechnung über die Linthschiffahrtskassa abzunehmen;
b. Die gleichzeitige Berichterstattung des Sekretärs über die Jahres-Verwaltung der Linthschiffahrts-Angelegenheiten zu vernehmen;
c. Die einzelnen Anträge zu berathen und zu erledigen welche von den Theil habenden Kantonen gemacht  werden;
d. Die erforderlichen Verfügungen für das Schiffahrts- und Reckerwesen zu treffen;
e. über die Aufnahme der patentirten Schiffer und Recker zu entscheiden, ihre Bürgschaften zu prüfen und entsprechenden Falls gutzuheißen;
f. den Sekretär und den Aufseher an der Linth zu wählen und zu bestellen, über dieselben Aufsicht zu halten und denselben die erforderlichen Instructionen zu ertheilen;
g. Die Gutheißung der Geldanleihen auszusprechen und die Anordnung allfälliger Kapital-Aufkündungen zu treffen;
h. über die gemeinsamen Geldmittel zu verfügen nach Maßgabe der Bestimmungen §. 17–20.
Art. 12. Bei Ausübung vorstehender Verrichtungen [§. 11] bilden in der Linthschiffahrtskommission drei Stimmen die verbindliche Mehrheit.
Art. 13. Die Besorgung der täglichen Geschäfte, worunter die Einberufung der Linthschiffahrtskommission mit möglichst vollständiger Bezeichnung der in Berathung kommenden Gegenstände und Anträge, der Geschäftsverkehr und die Handhabung der bestehenden Vorschriften gegenüber den Schiffern, Reckern und dem Aufseher verstanden werden, ist dem zürcherischen Mitglied als Präsidenten der Commission übertragen. Derselbe besorgt die Anleihen und Aufkündung der Kapitalien  und ist für erstere verantwortlich bis zu der bei folgender Sitzung der Commission einzuholenden Genehmigung die Werthschriften der Linthschiffahrts-Kassa und die Bürgschaftstitel sind der Verwahrung des Präsidenten übertragen. Die Rechnungsführung ist [die] einzig[e] Obligenheit [sic!] des Sekretärs. Die Patente werden von dem Präsidenten der Linthschiffahrts-Commission ertheilt auf Begutachtung desjenigen Mitgliedes der Commission von dem Kanton, welchem der Patentsuchende angehört. Die Mittheilung der Rechnung und des Jahresberichtes hat durch Kreisschreiben zu geschehen.
Art. 14. Von zwei zu zwei Jahren wird die Linthschiffahrtskommission die Bürgschaften einer neuen Prüfung unterwerfen, für ungenügende bessere verlangen. Die Unmöglichkeit der Leistung genügender Bürgschaft hat für jeden Pflichtigen die Rückziehung des ihm ertheilten Patentes oder Bedienstung zur Folge. Auf Antrag eines einzelnen Mitgliedes der Commission kann auch in der Zwischenzeit eine oder mehrere der geleisteten Bürgschaften einer neuen Prüfung und Erwägung unterstellt werden.
Art. 15. Die Linthschiffahrtskommission versammelt sich regelmäßig alle zwei Jahre abwechselnd in Zürich, Lachen, Glarus und Rapperschweil. Auf Antrag des Präsidenten oder auf Verlangen einer der Betheiligten hohen Kantonsregierungen wird die Commission zu außerordentlicher Sitzung einberufen. Bei den Ver-  sammlungen führt das zürcherische Mitglied den Vorsitz, der Sekretär das Protokoll.
Art. 16. Der Kanton Zürich übernimmt die Anweisung eines passenden Lokals für die Aufbewahrung des Archives der Linthschiffahrtskommission.
Bestimmung der Linthschiffahrts-Kassengelder.
Art. 17. Die Linthschiffahrtskassa als gemeinsames Eigenthum der IV. Schiffahrtskantone ist ausschließlich den Interessen der Schiffahrt und der Erhaltung der Linthwerke gewidmet und soll als Reservefond jedenfalls auf den Betrag von 50,000. Franken gebracht und zinstragend angelegt werden.
Art. 18. Die ordentlichen Jahreseinnahmen der Linthschiffahrtskassa werden verwendet: zur Bestreitung der ordentlichen Verwaltungsausgaben der vierörtigen Schiffahrt, der Ueberschuß kann zu Beiträgen für die Vollendungsarbeiten an den Linthwerken gewidmet werden. Der Kapitalfond kann nur zu Bestreitung der Kosten für diejenigen Arbeiten an den Linthwerken dienen, welche in Folge außerordentlicher Ereignisse nothwendig werden können, und deren Ausführung nicht laut Tagsatzungsbeschlüssen den Genossamen obliegt.
Art. 19. Die Jahresrechnung der Linthschiffahrts-Kassa soll stets den Zeitraum von 1t Februars [sic!] bis zum 31t Januar umfassen.
Die jährliche Vergütung, welche das Schweiz:  Handels- u. Zolldepartement für die losgekauften Schiffs- und Waarenzölle [im Betrag von Frkn. 10 600] leistet, wird Vertragsgemäß an die bestehende Verwaltung der Linthwerke zu Bestreitung der Bau- und Unterhaltungskosten oder zur Vermehrung des für die Linthwerke bestimmten Dotationsfondes übertragen.
Art. 20. Anträge zur Abänderung der obigen Bestimmungen unterliegen der Berichterstattung an die IV. Linthschiffahrtskantone und nur mit allseitiger Zustimmung können dieselben, sowie Interpretationen und Erläuterungen der Linthschiffahrtsordnung in Kraft treten.
Dieses Reglement wird auf Zustimmung der Kantone als Definitiv festgesetzt betrachtet.
Hievon wird der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie Herrn alt Regierungsrath Schinz zu Handen der IV. örtigen Linthschiffahrtskommission Kenntniß gegeben.
