Gemeindrath Oberstraß, Erwiederung s. Gesuches um wiederholte Verwendung betr: [Gustav] [Adolph] Ziegler.

Praesidial-Verfügungen
vom 2. April 1872.
Der Gemeindrath Oberstraß erneuert sein, unterm 18 Juli u. 29. Nov: vor: Js. gestelltes Gesuch um Verwendung für Erhebung eines Inventars über den Nachlaß des in Moskau verstorbenen Gustav Adolpf Ziegler von Oberstraß, sowie um Auswirkung eines amtlichen Todscheines.
Es wird verfügt:
Es sei dem Gemeindrathe Oberstraß mitzutheilen, daß unterm 9. Dezember vor: Js. ein abermaliges Schreiben in dieser Sache an den Bundesrath abgegangen, ohne daß bis jetzt eine Antwort gekommen sei. Indessen sei bekannt, daß ein Abgeordneter des Bundesrathes gegenwärtig in Petersburg damit beschäftigt sei, den von dem verstorbenen Generalkonsul Glinz hinterlassenen Geschäftsstand zu ordnen, daß in Folge dessen in letzter  Zeit über andere derartige Angelegenheiten bereits Bericht eingelaufen u. zu erwarten sei, daß das auch im vorliegenden Falle erfolge; sollte es nicht in Bälde geschehen, so werde ein neues Gesuch an den Bundesrath gerichtet werden.
