Verkauf des Munitionsmagazins an Außersihl.
Mit Zuschrift vom 8. Novbr. unterbreitete der Gemeindrath Außersihl folgende Vorschläge zur Verständigung bezügl. der Uebernahme des Munitionslaboratoriums an der Hohlgasse in Außersihl:
1. Der Staat übernimmt die Instandstellung des Gebäudes & die für einen Nothspital nöthigen Umänderungen & baulichen Einrichtungen [ohne Möblirung] & überläßt der Gemeinde Außersihl das Gebäude als Nothspital für 10 Jahre gegen einen jährlichen Mietzins; oder
2. Der Staat überläßt der Gemeinde Außersihl das Gebäude nach vorgenommener Instandstellung [Reparatur] für Herstellung und Einrichtung eines Nothspitals auf die Dauer von 10 Jahren gegen einen angemessenen jährlichen Mietzins. Schließlich frägt der Gemeindrath noch an, zu welchem Preise die Gemeinde das Gebäude mit Umgebung erstehen könnte.
Die Direktion des Militärs trat in Folge dieser Zuschrift in Unterhandlung mit dem Gemeindspräsidenten Walcher & dem Präsidenten  der Gesundheitskommission Hrn. Gemeindrath Vontobel. Allseitig wurde gefunden, es wäre für den Staat wie für die Gemeinde zuträglicher, wenn die Liegenschaft von dieser zu Eigenthum erworben werden könnte. Nach der Ansicht der Direktion des Militärs hat das Gebäude selbst für den Staat nur noch sehr geringen Werth, während die Gemeinde Außersihl mit den nöthigen Reparaturen dasselbe zu einem Krankenasyl oder Nothspital, welches zu erstellen daselbst schon seit längerer Zeit gute Neigung vorhanden ist, verwenden kann. Bei den Unterhandlungen traten aber stets die außerordentlich ungünstigen Verhältnisse von Außersihl in den Vordergrund, welche ihr größere Ausgaben für solche Zwecke zu machen, absolut verunmöglichen. So wurde vor Allem geltend gemacht, daß Außersihl nicht im Stande sei mit einem Steuerkapital von 14 Millionen die Gemeindeaufgaben für eine Bevölkerung, die nun auf nahezu 17,000 Köpfe angestiegen sei ohne stetig steigende Defizite zu erfüllen, es wegen der sicher vorauszusehenden Steuerflucht nicht angehenden, den Steuerfuß über 8‰ steigen zu lassen. Der Gemeindrath würde es nun als ein den Verhältnissen der Gemeinde Außersihl entsprechendes Entgegenkommen betrachten, wenn ihre die Gebäulichkeit gratis, der dazu gehörige Boden zu einem Preise  von 10 Rp. per [Quadratfuss] erlassen würde. Die Direktion des Militärs glaubt, es sollte in Anbetracht aller Verhältnisse, auf der einen Seite wegen des namentlich für Aussersihl unbedingt vorhandenen Bedürfnisses für Herstellung Krankenasyls oder Nothspitals, durch welches auch die kant. Anstalten entlastet werden könnten, & bei der ausgesprochenen Pflicht des Staates, derartigen Bedürfnissen entgegen zu kommen, auf der andern Seite aber der ausnahmsweisen Lage Außersihls & seiner geringen Leistungsfähigkeit wegen das Angebot angenommen werden. Die Grundfläche mit Hofraum des Areals des Laboratoriums mißt 12,320 [Quadratfuss].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es wird die Direktion des Militärs ermächtigt, mit dem Gemeindrath Außersihl, vorbehältlich der Genehmigung durch die Gemeindeversammlung, für käufliche Abtretung des ehemaligen Laboratoriums sammt Nebengebäude & umgebenden Hofraume in einer Gesammtfläche von [16,320 [Quadratfuss]] 1468,8 [Quadratmeter] in der Gemeinde Außersihl gelegen einen Kaufvertrag abzuschließen unter folgenden Bedingungen.
a. die Kaufsumme soll 8000 Fr. betragen, welche auf die Liegenschaften versichert werden.  
b. Von dieser Kaufsumme hat die Gemeinde Außersihl, so lange dieses Gebäude für Zwecke der öffentlichen Krankenpflege verwendet wird, an die Domänenverwaltung nur Fr. 4000 à 4% jährlich zu verzinsen, die übrigen 4000 Fr. Kaufrest werden erst verzinslich, wenn diese Liegenschaft von der Gemeinde veräußert, oder überhaupt anderweitige Verwendung finden sollte.
Es sind demzufolge letztere 4000 Fr., so lange das Gebäude als öffentliches Krankenlokal verwendet wird, auch nicht kündbar von Seite des Staates.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl.
