Bewillig. eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute in Obermeilen.
In Sachen der Schulgenossenschaft Obermeilen, Schulkreis Meilen, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung des Schulhauses;
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Obermeilen hat in Folge wiederholter dießfälliger Anregungen von Seiten der Bezirksschulpflege im Laufe des letzten Sommers ihr Schulhaus erweitert und zugleich einer Hauptreparatur unterworfen, und sucht nun um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die diesfäligen Kosten mit dem weitern Wunsche nach, daß dabei auch die No 1835 mit einem Kostenaufwande von ca Frk. 14 000 erstellte Grundbaute berücksichtigt werde, für welche um einen Staatsbeitrag nicht nachgesucht worden sei. Ueber diese Baute berichtet die Bezirksschulpflege Meilen unterm 13 Juni l. Js.: „Das Schulzimmer, welches früher viel zu klein und mit einer ungesunden Heizeinrichtung versehen war, darf in seinem jetzigen Zustande zu den schönsten des Bezirkes gerechnet werden und besitzt eine sehr zweckmäßige Beheizung; die Lehrerwohnung ist hinlänglich erweitert, das ganze Gebäude durch einen frischen Anstrich freundlicher gemacht und für die Abtritte ist eine zweckmä-  ßigere Einrichtung getroffen worden. Auf dem ebenfalls verschönerten Ausgelände befindet sich nun auch noch ein neuer und schöner Brunnen. Die Schulgenossenschaft unterließ es, für die Grundbaute um einen Staatsbeitrag nachzusuchen, weil damals das Schullokal den Anforderungen des Gesetzes nicht entsprach. Durch die nun vollendete Hauptreparatur ist nun aber dem Gesetze ein volles Genüge geleistet.
B. Das Schulhaus Obermeilen enthält alle reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten in vorschriftsmäßiger Ausführung.
C. Die Summe der Baukosten der Hauptreparatur beläuft sich auf	Frk. 5 603. 55 Rp.
wovon jedoch nach dem Regulativ vom 7 Juli 1847 abzuziehen ist
die Summe von						“     109. 13 Rp.
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages fällt somit in Berechnung		Frk. 5 494. 42 Rp.
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt: Frk. 1,412,050. –, die Zahl der Haushaltungen 122 und die der Aktivbürger 160. Somit fällt diese Schulgenossenschaft in die Klasse der „sehr begüterten“ und wäre mit 1/10 der in Betracht kommenden Bausumme zu unterstützen; es ist jedoch hiebei billiger Weise auf den Umstand, daß s. Zt. an die  Kosten der Grundbaute ein Staatsbeitrag nicht nachgesucht wurde, etwelche Rücksicht zu nehmen.
Demgemäß hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Obermeilen an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 800 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1857 „G. C. III. b. 2 Schulhausbauten.“
