Bundesrath; Auslieferung Karl Jann, v. Krotzingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Jann, Kutscher, von Krotzingen - Baden, dato in Zürich in Strafverhaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihr Verehrliches vom 20. Dezember d. Js., betreffend die Auslieferung des von dem großh. badischen Landgerichte Freiburg wegen Diebstals requirirten Kutschers Karl Jenn [sic!], von Krotzingen - Baden, dato in der Strafanstalt Zürich, beehren wir uns Ihnen angeschlossen, unter gleichzeitiger Rückleitung des Haftbefehls das Einvernahmsprotokoll des Polizeikommando d. d. 29. Dezbr. mit Jenn zu übermitteln. Demselben belieben Sie zu entnehmen, daß Jenn das ihm zur Last gelegte Verbrechen bestreitet & daher gegen seine Auslieferung protestirt.
Da indeß die Entscheidung der Schuldfrage Sache des requirirenden Gerichtes sein wird, erscheint der  Protest des Angeschuldigten gegen seine Auslieferung an das Landgericht Freiburg unbegründet. Es steht demgemäß unserseits nichts entgegen, daß dem Ansuchen des großh. bad. Staatsministeriums entsprochen werde – auf den Zeitpunkt der Erstehung der vom Bezirksgericht Zürich unterm 12. Dezbr. d. Js. über Jenn verhängten Strafe von sechs Monaten Arbeitshaus abzüglich 12 Tage Untersuchungsverhaft.
