Weisung des Policeyrathes betreffend einen Antrag von Baden wegen Ueberschiebung von Vaganten.
Mit Weisung vom 22. v. M. hinterbrachte der Policeyrathe dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Bericht, betreffend den von dem Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten gestellten Antrag zu einem Einverständniße gegen die Ueberschiebung von Vaganten, welches dahin gehen sollte, daß ehe und bevor ein Individuum in seine Heimath gewiesen werde, die Ausmittlung des Heimathrechtes und eine Anerkennungsurkunde beyzubringen und in vidimirter Abschrift der anderseitigen Behörde mitgetheilt werden sollte, und hingegen die hiesigen Policeybehörden  sich künftig jeder Ueberweisung enthalten sollen, wenn nicht vorher jene Formalitäten erfüllt seyen.
Darüber äußert der Policeyrath sein Gutachten dahin, es dürfte, in soferne man hierorts auf die Sache eintreten wolle, geantwortet werden: Die hiesigen Policeybehörden seyen, entsprechend allgemeinen Grundsätzen über Wegweisung von Vaganten, beauftragt, solche jederzeit entweder auf dem Wege zurückzuweisen, auf welchem sie, ohne gehörige Ausweisschriften zu besitzen, in den Canton einzudringen versucht haben, oder aber solche Landesfremde, denen der Aufenthalt nicht gestattet werden kann, wenn sie Papiere haben, die von fremden Behörden ausgestellt sind, an diese zurückschieben zu laßen. Eine besondere Correspondenz mit den betreffenden Beamtungen darüber zu führen, ob sie ihre selbst ausgestellten Acten noch anerkennen wollen oder nicht, scheine ganz überflüßig zu seyn.
Nach Anhörung dieses Gutachtens hat der Regierungsrath beschloßen, einstweilen mit dem Badischen Herrn Gesandten nicht einzutreten und den Gegenstand auf sich beruhen zu laßen, hingegen den Policeyrath zu beauftragen, daß er sich die vorangegebene  Verfahrungsart zur Richtschnur nehme.
