J. R. Heß v. Pfäffikon. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 8. d. Mts., wodurch Herr J. R. Heß von Pfäffikon zur Ertheilung einer Geschäftsagentenpatentes empfohlen wird,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt dem Herrn Heß auf die gesetzliche Dauer von vier Jahren, von h. T. angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorweisung der Bescheinigungen darüber ausweist, die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu lei-  die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende [sic!] Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fr. 23.33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen u. durch das Amtsblatt zur öff. Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an Herrn Heß.
