Vermittlung betr. Vorschuß d. [schweizerischen] Konsulats in Rio Grand do Sul an Herrn Kayser aus [Winterthur].

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 22. August d. Js., mit welcher sie uns ersuchen, den Betrag eines Wechsels von Fr. 472 50 für das schweiz. Konsulat in Galveston [sic!] von den Verwandten des in Columbus verunglückten Tapezierers & Anstreichers Hermann Kayser, von Winterthur [welchen Betrag genanntes Konsulat im Interesse Kaysers ausgelegt hatte] einzuziehen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß uns dieser Betrag eingegangen ist, & daß unsere Justiz- & Polizeidirektion heute diese Fr. 472 50 an die Bundeskanzlei per Postmandat hat abgehen lassen. Wir ersuchen Sie, bei dessen richtigen Eingang uns gefl. eine Empfangsbescheinigung zustellen zu lassen.“
