Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Regulirung d. Konzessionsverhältnisse u. Gebühren v. Wasserrechten an d. Reppisch.
In Vollziehung der durch Regierungsbeschluß vom 24. Hornung l. Js. genehmigten Vereinbarung mit dem Kanton Aargau, betreffend die Regulirung der Konzessionsverhältnisse u. Gebühren vom Wasserrechten an der Reppisch,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei an die Regierung des Kantons Aargau dasjenige Schreiben zu erlassen, das in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
II. Sei das Wasserrecht des Hrn. Jb. Müller in der Bleimatt bei Bergdietikon aus dem hierseitigen Wasserrechtsverzeichnisse zu streichen.
III. Mittheilung von Disp. II an die Direktion der Finanzen, im Uebrigen an die Direktion der öffentl Arbeiten zur Vollziehung.
