Uebertragung des Tavernenrechts z. Habis in Zürich.
In Sachen des Hrn. Gustav Habisreutinger zum Hôtel Habis, in Zürich,
betr. Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. August d. Js. macht Petent, unter Beilage eines notarialischen Zeugnisses, die Mittheilung, daß er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes zum Habis, am Bahnhofplatz in Zürich, geworden sei u. stellt das Gesuch, um Uebertragung des auf diesem Gasthofe haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Sowohl der Stadtrath als der Bezirksrath  Zürich begutachten obiges Gesuch in empfehlendem Sinne, jedoch von ersterm die Bemerkung beigefügt, daß die Ausübung des Tavernenrechtes mit Rücksicht auf die häufigen u. begründeten Reklamationen der Nachbarn u. im Hinblick auf den Charakter des betr. Stadttheils bezüglich der Benutzung des Vorgartens u. des Glaspavillons an den Vorbehalt geknüpft werden sollte, daß musikalische Aufführungen nur im Innern des Gasthofgebäudes zulässig seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts zum Habis No 394 in Zürich auf den Namen des Hrn. Gustav Habisreutinger, daselbst, wird bewilligt.
II. Auf den vom Stadtrathe Zürich beantragten Vorbehalt wird nicht eingetreten.
III. Mittheilung an den Petenten & an das Statthalteramt u. den Stadtrath Zürich.
