Webschule betr. die von d. Stadt Zürich zu liefernde Triebkraft für dies.
Das Bureau des Kantonsrathes macht unterm 3. Dezbr. folgende Mittheilung: 
„Nachdem in § 11 des vom Kantonsrath durchberathenen Gesetzesentwurfs betreffend eine kantonale Webschule statuirt worden war, daß die Stadtgemeinde Zürich ‚die nöthige Triebkraft‘ liefern müsse, haben Sie mit Zuschrift vom 15. November, an den Kantonsrath, die Eröffnung gemacht – die Stadt Zürich lege einen großen Werth darauf, daß ihre Leistung in dieser Richtung fixirt und die für die Abtheilung ‚Seidenwebschule‘ von ihr zu liefernde Triebkraft in dem betreffenden Vertrage auf sechs Pferdekräfte limitirt werde. Sie haben zugleich die Frage gestellt, ob es angesichts des Wortlautes des Gesetzes zulässig sei, die Ansprüche an die Stadtgemeinde in solcher Weise zu begränzen.
Der Kantonsrath hat diese Frage in seiner Sitzung vom 21. vor. Mts. bejaht, & wir beehren uns Ihnen hievon Kenntniß zu geben.[“]
Hievon wird Vormerk genommen & die Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung übermacht.
