Ueberweisung des Rekurses betr. Steuernachzahlung der Stahl’schen Erben in der Rämismühle.
Die vom 29. d. Mts. datirte Beantwortung des Gesuches des Herrn H. Mantel in Elgg, Vormundes der Verlassenschaft des Herrn J. J. Stahel [sic!] in der Rämismühle, Gemeinde Zell, um Revision eines Beschlusses der Finanzdirektion mit Beisitzern, betreffend Steuernachzahlung, – wird mit sämmtlichen  Akten einer aus den Herren Regierungsräthen Benz und Bollier zusammengesetzten Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen.
