Anerkennung der Wahl des Herrn Caspar Locher von Zürich zum Pfarrer in Stallikon.
Da sich aus dem von dem Gemeindrathe Stallikon unterm 18. d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die dasige Kirchgemeinde Tages zuvor zu ihrem Seelsorger in gesetzlicher Form und Ordnung erwählt, Herrn Caspar Locher von Zürich, bisherigen Catecheten in Fluntern, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen. Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Knonau zu Handen der Gemeinde Stallikon mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Locher zu vollführen; auch dem Letztern  eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt.
