Wiederaufnahme der Unterhandlungen mit Schwyz über die s. g. Hafengüter und den Sihlfluß.
Schließlich wurde beschlossen, es solle an die Regierung von Schwyz zum Zwecke einer Zusammenkunft in Richterschweil auf Montag den 19ten. April Behufs Wiederaufnahme der Unterhandlungen über die s. g. Hafengüter und den Sihlfluß geschrieben werden, und wurden als hierseitige Abgeordnete den Tit. HHerr Amtsbürgermeister Moußon nebst den bereits früher mit dieser Sache beauftragten HHerren Regierungsrath Bluntschli und Staatsschreiber Hottinger bezeichnet.
