Dem Herrn Ober-Instructor Sulzberger wird eine Besoldungszulage zuerkannt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe unterm 11ten d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages in An-  wendung des Gesetzes vom 23. October 1834. betreffend Beamtenbesoldung, beschloßen, dem Herrn Oberlieutenant und Ober-Instructor Sulzberger in Anerkennung der während des Jahres 1838. bey dem Vorbereitungsunterrichte zur Militairschule, sowie bey dem Unterrichte der Cadres und bey den Hauptübungen geleisteten ausgezeichneten Dienste, eine Besoldungszulage von Frk[en]. 600. für das Jahr 1838. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Herrn Ober-Instructor Sulzberger mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
