Schrbn. a. d. Bundesrath mit Bezug auf den Vorschlag der Großh. [Badischen] Reg. betr. gegenseit. Zustellung der Geburtsscheine.
Mit Bezug auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 11. l. Mts., in welchem derselbe die Antwort der großherzogl[ich] badischen Regierung betreffend die gegenseitige Zustellung der Todscheine, sowie die Anzeige, daß diese von nun an auch beglaubigte Auszüge über die im Großherzogthum stattfindende Geburt eines Kindes von der Schweiz angehörigen Personen mittheilen werde, zur Kenntniß bringt,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
