Schreiben von Schwyz betreffend die Hafengüter, Sihlableitung u. s. w.
Mit Schreiben vom 6. d. M. theilt der Regierungs[rath] von Schwyz mit, sie sey ganz über die Vermeßung der s. g. Hafengüter einverstanden, halte jedoch für hinreichend, wenn ein hierseitiger Ingenieur dieselbe allein vornehme, und werde sich mit einem Exemplare des von demselben zu verfertigenden Planes  begnügen. Mit Rücksicht auf den Vertragsentwurf selbst über die Hafengüter habe der Cantonsrath beschloßen, nochmals einen Augenschein abhalten zu lassen, denjenigen über die s. g. Sihlableitung hingegen sofort dem Großen Rathe zur Ratification vorzulegen. Schließlich glaube Schwyz noch wegen verschiedener Gerüchte bemerken zu sollen, daß durch den erstern Vertrag den bisher bestandenen und geübten Fischerrechten seiner Cantonsangehörigen wohl keinerley Eintrag gethan werden solle, sondern daß dieses Verhältniß in seinem bisherigen Bestande unabgeändert bleibe.
Es wurde hierauf beschlossen, dieses Schreiben der betreffenden Commission zu überweisen.
