Bundesrath; Zuschrift an dens. in Nachlaßsachen d. [Heinrich] Gisler v. Volken.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1875.]
In Nachlaßsachen des in Portland verstorbenen Heinrich Gisler, betreffend welche unterm 3. April d. Js. eine neue Vollmacherklärung an den Bundesrath abgegangen ist, berichtet der Gemeindrath Volken, es sei einem Bertheiligten die Nachricht zugekommen, daß der Nachlaß im Betrage von ca 300 $ im Monat Mai ausbezahlt worden, während hierorts weder Geld noch Bericht eingegangen sei.
Der Gemeindrath ersucht um Verwendung beim Bundesrathe dafür, daß der schweiz. Konsul in St. Louis, Herr Mathei zur beför-  derlichen Erledigung dieser Erbsangelegenheit veranlaßt werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
