Statthalter Würmli in Winterthur; Urlaub.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Statthalter Würmli in Winterthur,
betreffend Urlaub & Stellvertretung,
da sich ergeben:
In Eingabe an den Regierungsrath vom 14. Juli sucht Hr. Statthalter Würmli, in Winterthur, zum Zwecke einer Erholungskur um einen 10 tägigen Urlaub nach & wünscht, es möchte Hr. Bezirksrathsschreiber Biedermann für diese Dauer als Stellvertreter genehmigt werden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Statthalter Würmli wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt & die vorgeschlagene Stellvertretung bewilligt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an Hrn. Bezirksrathsschreiber Biedermann.
