Gemdrth. Fluntern. Gesuch um Verordnung betr. d. Paßangelegenheit d. Wittwe Elise Wunderlich geb. Jakob aus Petersburg u. Auskunft üb. d. Gültigkeit von russischen Pässen überhaupt.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1871.]
Der Gemeindrath Fluntern berichtet mit Eingabe vom 7. d. Mts.: Im Dezember v. Js. sei in Fluntern Hr. Albert Wunderlich, Wirth von St. Petersburg, mit Hinterlassung einer Wittwe, Elise, geb. Jakob, gestorben. Derselbe habe einen auf seinen Namen lautenden Paß deponirt gehabt, der ihm längere Zeit vor seinem Tode schon mit der Anweisung aushingegeben worden sei, auch seine  Gattin in den Paß eintragen zu lassen. Er habe ihn zu diesem Zwecke in seine Heimat geschickt, aber vor seinem Tode nicht mehr zurückerhalten, & die von Frau Wunderlich seither gethanen Schritte, wieder in den Besitz des Passes zu gelangen, seien bis jetzt erfolglos geblieben.
Der Gemeindrath ersucht daher um Verwendung auf diplomatischem Wege, daß irgend ein die Eigenschaft der Frau Wunderlich als russische Angehörige konstatirendes Dokument ausgestellt werde und legt einen Trauungsschein des aargauischen Pfarramtes Riken & die Abschrift einer Erklärung der k. russischen Gesandtschaft in Bern bei.
Mit der nämlichen Eingabe berichtet der Gemeindrath, daß sich in jüngster Zeit viel russische Unterthanen mit längst ausgelaufenen Pässen in Fluntern aufhalten, welche, zur Erneuerung ihrer Papiere aufgefordert, zu erklären pflegen, daß ein solches gar nicht nöthig sei nach den russischen Gesetzen. Der Gemeindrath wünscht nun, um nachtheilige Folgen zu vermindern, über die Richtigkeit dieses Vorgebens eine authentische Erklärung der russischen Gesandtschaft in Luzern zu erlangen.
Es wird verfügt:
I. Mit Bezug auf die Wittwe Wunderlich wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
II. Der Punkt betreffend die Erneuerung abgelaufener russischer Pässe wird der Direktion der Justiz & Poliziei zur Antragstellung überwiesen. 
