Erledigung des Recurses des Herrn Pfarrer Wüst in Hausen-Albis betreffend Steuerpflicht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25sten v. M. in Sachen des Herrn Pfarrer Wüst in Hausen-Albis, Recurrenten, gegen einen Bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Steuerpflicht.
Da sich ergeben:
A.) Der Recurrent sey von dem Gemeindrathe Hausen am 4ten October v. J. aufgefordert worden, 17. fl. 32. ß. als Beytrag an die Kosten der Albisstraße zu bezahlen.
B.) Er habe sich deßen geweigert, weil nach den Bestimmungen der §§. 5. und 18. des Niederlaßungsgesetzes nur solche Personen an dergleichen Lasten beyzutragen haben, welche verpflichtet seyen, sich mit einer Niederlaßungsbewilligung zu versehen, er aber von dieser Verpflichtung als einheimischer Beamter geistlichen Standes ausgenom[men] sey. Der Bezirksrath habe ihn jedoch mit seiner Beschwerde durch Beschluß vom 11ten v. M. abgewiesen.
C.) Er verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes unter Wiederholung der vor erster Instanz vorgebrachten Gründe.  
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach Art. 18. No. 4. des Niederlaßungsgesetzes vom 20. September 1833. Personen, die mit Niederlaßungsbewilligung in einer Gemeinde sich befinden, an die Kosten des öffentlichen Straßenwesens beyzutragen verpflichtet sind, Beamtete aber, welche an dem Orte ihrer Amtsthätigkeit ihren Wohnsitz aufschlagen, nach Art: 5. deßelben Gesetzes keiner Niederlaßungsbewilligung bedürfen, mithin die erwähnte Steuerpflicht auf sie nicht ausgedehnt werden darf.
2.) Daß auch die bisherige Praxis diese Ansicht bestätigt;
gefunden,
Es ist der Recurs des Herrn Pfarrer Wüst begründet,
und beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 11ten Februar d. J. aufgehoben und Herr Pfarrer Wüst von Entrichtung des von ihm geforderten Beytrages an die Straßenbaukosten frey gesprochen.  
2.) Sind die erst- und zweytinstanzlichen Staats- und Kanzleygebühren niedergeschlagen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hausen und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
Da sich sodann ergeben:
Der Bezirksrath Affoltern verrechne in den vorliegenden Recurse entgegen den Bestimmungen des Sportelngesetzes 2. Frk[en]. anstatt 1. Frk[en]. Spruch-, und 1. Frk[en]. Btz[en]. 6 anstatt 1. Frk[en]. Kanzleygebühr, – so wurde beschlossen, der Bezirksrath sey gleichzeitig angewiesen, dem gesetzlichen Tarif in künftigen Fällen nicht zu überschreiten.
