Abgewies. Gesuch der Standeskommission v. Glarus um Aufnahme der V. Käser in das hies. Krankenhaus.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 Juli 1853.]
Nachdem die Standeskommission des Kantones Glarus unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses vom 8 Juli 1853 um Aufnahme des mit Hüftgelenksleiden behafteten Verena Käser von Glarus ins hiesige neue Krankenhaus nachgesucht, und die Krankenaufnahmskommission, diese Kranke als unheilbar betrachtend, darauf angetragen hat, daß ihr die Aufnahme in die Heilanstalt nicht bewilligt werde, so hat
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen u. der Spitalpflege
beschlossen:
I. Könne Petentin aus dem oben angegebenen Grunde nicht in das hiesige Krankenhaus aufgenommen werden.
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus u. an die Direktion der Finanzen.
