Tößthalbahndir. Schrben. an dies. betr. Sommerfahrplanprojekt.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Verwaltung der Tößthalbahn folgendes Schreiben zu richten:
„In Anschluß übermitteln wir Ihnen einen Beschluß des Regierungsrathes betreffend eine Einwendung gegen Ihr Sommerfahrplanprojekt.
Ihre Anregung betr. Anschluß Ihres ersten Zuges an den um 8 Uhr ab Rappersweil gehenden V. S. B. Zug haben wir der Direktion dieser Bahn bezw. dem eid. Eisenbahndepartement, mit Empfehlung übermittelt.“
