Verabreichung von Staatsbeiträgen an die Handwerks- & Gewerbsschulen in Winterthur, Unterstraß, Wädensweil, Horgen, Thalweil, Kilchberg, Männedorf, Wald, Goßau & Grüningen, Uster, Pfäffikon & Bauma.
Bei Anlaß der Bewilligung von Staatsbeiträgen an Handwerksschulen aus dem für das Jahr 1862 zur Hebung des Gewerbewesens ausgesetzten Kredite wurde unter'm 15. November vor. Js. beschlossen.
II. „Den Vorständen der Handwerksschulen wird aufgegeben, die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Hornung vor. Js. genau zu befolgen, insbesondere die ihnen obliegenden Berichterstattungen bis zum 8. Mai den Bezirksschulpflegen und gleichzeitig auch der Direktion des Erziehungswesens zukommen zu lassen, in der Meinung, daß sie nur bei genauer Erfüllung dieser Obliegenheit künftig auf eine Staatsunterstützung Anspruch machen können.“
Mit Zuschrift vom 7. Weinmonat d. Js. übermittelt die Direktion des Erziehungswesens der Direktion des Innern eine Uebersicht der eingegangenen Berichterstattungen über den Zustand der Handwerks- u. Gewerbsschulen des Kantons während des Unterrichtjahres 1862/63 & verbindet damit den  Antrag, daß aus dem für das Jahr 1863 dießfalls ausgesetzten Kredite ungefähr in demselben Maße, wie bisanhin denjenigen Schulen für das laufende Jahr eine Staatsunterstützung verabreicht werde, deren Vorsteherschaften dem Disp. 2. des regierungsräthlichen Beschlusses vom 15. November vor. Js. nachgekommen seien. Nach dieser auf den Jahresbericht der Bezirksschulpflegen von 1862/63 gestützten Uebersicht bestehen im Kanton folgende Handwerks- und Gewerbsschulen:
I. Bezirk Zürich.
1. Die Handwerkerschule in Zürich.
2.	“	“	 “ Unterstraß.
II. Bezirk Affoltern.
3. Die Handwerkerschule in Mettmenstetten.
4.	“	“	 “ Hausen.
III. Bezirk Horgen.
5. Die Gewerbsschule in Wädensweil
6.	“ Handwerkerschule in Horgen,
7.	“ Gewerbsschule in Thalweil,
8.	“	“	 “ Kilchberg.
IV. Bezirk Meilen.
9. Die Gewerbsschule in Männedorf
10.	“ Handwerkerschule in Stäfa
11.	“	“	in Meilen.
12.	“	“	 “ Küßnacht.
V. Bezirk Hinweil.
13. Die Gewerbsschule Wald.  
14. Die Gewerbsschule Goßau-Grüningen
VI. Bezirk Uster.
15. Die Gewerbsschule Uster
16.	 “	“	 Egg.
VII. Bezirk Pfäffikon.
17. Die Handwerkerschule Pfäffikon.
18. Die Handwerksschule Bauma
VIII. Bezirk Winterthur.
19. Die Gewerbeschule in Winterthur.
20. Die Handwerkerschule in Töß.
IX. Bezirk Bülach.
21. Die Handwerkerschule in Bülach.
22. Die Fortbildungsschule in Glattfelden.
Diejenigen a-Bezirke Schulen-a, über welche keine Berichte eingegangen seien
No 1 Zürich
“  3 Mettmenstetten
“  4 Hausen
“ 10 Stäfa
“ 11 Meilen
“ 12 Küßnacht
“ 16 Egg
“ 20 Töß
“ 21 Bülach &
“ 22 Glattfelden.
Die über die Leistungen der übrigen Schulen eingegangenen Berichte laufen befriedigend; insbesondere  entsprechen dieselben den in den frühern Regierungsräthlichen Beschlüssen, insbesondere den letztjährigen festgesetzten Bedingungen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Nachstehenden Handwerker- u. Gewerbeschulen, über deren Leistungen im abgelaufenen Unterrichtjahr 1862/63 die vorschriftgemäßen Berichte erstattet worden sind, wird aus dem für das Jahr 1863 zur Förderung des Handwerks- & Gewerbswesens ausgesetzt[en] Kredite von 5000 Fr. Staatsbeiträge in nachbezeichnetem Betrage verabreicht:
Der Gewerbsschule in Winterthur fr. 300.
Den Gewerbsschulen in Unterstraß, Wädensweil, Horgen, Thalweil, Kilchberg, Männedorf, Wald, Goßau-Grüningen, Uster, Pfäffikon, Bauma, je Frkn. 150,
in der Meinung, daß
a. die Vorsteherschaften der neu gestifteten Handwerksschulen sich dadurch, daß sie den Beitrag in Empfang nehmen, verpflichten, die Schulen so fortzuführen, daß wöchentlich mindestens einige Stunden Unterricht im Zeichnen, Rechnen & der Anfertigung von Aufsätzen ertheilt werde und zwar auf längere Zeit, jedenfalls mindestens ein Jahr,
b. daß die Vorsteherschaften der ältern Schulen sich  verpflichten, ihre Schulen im Sinne der frühern Beschlüsse des Regierungsrathes fortzuführen.
II. Den Vorständen der Handwerksschulen wird neuerdings in Erinnerung gebracht, daß sie nur dann auf Staatsbeiträge Anspruch machen können, wenn sie die Verordnung des Regierungsrathes vom 13. Hornung 1861 genau befolgen, insbesondere die ihnen obliegenden Berichterstattungen bis zum 8. Mai den Bezirksschulpflegen und gleichzeitig auch der Direktion des Erziehungswesens zu kommen lassen.
III. Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens u. den Vorsteherschaften der in Disp. I bezeichneten Handwerksschulen unter Beilegung der Gutscheine an die Staatskassaverwaltung.
