Anzeige des Bundesrathes von der Ertheilung e. Prozesses wegen der Einbürgerung des Heimatlosen Chr. Hartmann.
Mit Schreiben vom 22/27 August theilt der Bundesrath mit, daß er auf die Anzeige der Regierung des Standes Schaffhausen, daß sie gegenüber der Ertheilung des Bundesrathes, die Einbürgerung des Christoph Hartmann betreffend, die Dazwischenkunft des Bundesgerichtes anrufe, die eidgen. Generalanwaltschaft angewiesen habe, die dießfällige Klage in erster Linie gegen den Kanton Schaffhausen, in zweiter Linie gegen den Stand Zürich einzureichen.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei beauftragt, zur Wahrung der Interessen des hiesigen Standes in dem fraglichen Prozesse einen Anwalt zu bestellen u. demselben die nöthigen Instruktionen zu ertheilen;  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
