Verfügung betreffend den durch Hochgewitter im Bezirke Hinweil verursachten Schaden.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern v. 7. d. M. betreffend den durch Hochgewitter verursachten Schaden im Bezirke Hinweil beschlossen, dem Statthalteramte Hinweil unter Rücksendung der zwei eingereichten Schatzungsprotokolle zu rescribiren, daß theils wegen Nichtbeachtung der Vorschriften des Reglements vom 28. Mai 1836, theils und hauptsächlich aber wegen der Geringfügigkeit des nach dem letztern in Berechnung fallenden Schadens weder von Seite des Staates eine Unter-  stützung verabreicht, noch eine Bezirkssteuer angeordnet werden könne, sondern dem Statthalteramt überlassen bleiben müsse, die Einsammlung einer Saamen und Geldsteuer in denjenigen Kirchgemeinden zu welchen die beschädigten Ortschaften gehören, nämlich Wetzikon, Seegräben und Bärentschweil anzuordnen.
