Meilen, Expropriation für e. Verbindungsstraße.
In Sachen des Gemeindrathes Meilen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. Septbr. d. Js. sucht der Gemeindrath Meilen darum nach, daß ihm die Bewilli-  gung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land für eine Verbindungsstraße vom Schulhaus Berg-Meilen mit der Pfannenstielstraße beim Kirchbühl ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe vom 21. Okt. 1884, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen hiegegen keine erfolgt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschließt:
I. Der Gemeinde Meilen wird zur Erwerbung von Land für die projektirte Verbindungsstraße beim Kirchbühl gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriation, resp. dem Gemeindrath Meilen, aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten & an das Statthal-  teramt Meilen unter Rücksendung der Akten und Pläne.
