Die Regierung des Standes St. Gallen wird um Auslieferung des Joseph Amselm [sic!] Rigolet von Goldingen ersucht.
Mit Zuschrift vom 5. d. M. meldet das Criminalgericht, in der Procedur mit dem des Diebstahles beschuldigten und bereits geständigen Anton Rigolet von Goldingen, Cantons St. Gallen, welcher am 1sten v. M. auf geschehene Requisition anher ausgeliefert worden, habe es sich ergeben, daß ihm sein jüngerer Bruder Joseph Anselm bey Verübung einer bedeutenden Zahl von Entwendungen behülflich gewesen, auch selbst für sich einen Diebstahl verübt. Da nun nicht nur die Miturheber, sondern nach §. 10. des organischen Gesetzes über die Strafrechtspflege auch die Gehülfen und Begünstiger bey allen Verbrechen und Vergehen von demselben Gerichte beurtheilt werden sollen, welchem die Beurtheilung des Hauptthäters zusteht, so sey gedachter Joseph Anselm, welcher sich gegenwärtig bey seinem Vater in Jona aufhalte, in Anklagezustand versetzt worden, und ersuche daher das Criminalgericht, daß bey der Regierung des Standes St. Gallen die Auslieferung desselben bewirkt werden möchte, um  die Specialuntersuchung auch gegen ihn führen zu können. 
Nach Einsicht dieses Schreibens wurde beschloßen, dasselbe in Abschrift der erwähnten Regierung zu übermachen, und das Requisitoriale des Criminalgerichtes zu unterstützen.
