Direkt. d. öff. Arbeiten. Rückweis. e. Antrages ders. betr. Bewill. z. Herstellung v. Stationsbauten u. e. Drahtsteges durch d. Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen.
Der Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 26. d Mts betreffend Bewilligung an die Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen zur Erstellung der für ihr Unternehmen erforderlichen Bauten u. eines bleibenden Drahtsteges wird an die genannte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, Bericht darüber zu erstatten, aus welchem Grunde mit Beziehung auf die Erstellung eines Drahtsteges nicht die Bedingung gestellt werde, daß derselbe vollständig auf das zürcherische Ufer herüber zu führen sei u. für den Verkehr offen stehen solle, ferner ob die diesfällige Bewilligung der Regierung von Schaffhausen eingeholt worden sei.
