Beleuchtender Bericht des Reg. Rathes an die Bürgerschaft betr. den Entwurf der neuen Bundesverfassung.
Von MHHerrn Bürgermeister Dr Furrer wurde in heutiger Sitzung der Entwurf eines beleuchtenden Bericht des Regierungsrathes an die Bürgerschaft betreffend den Entwurf der neuen Bundesverfassung vorgelegt und unter lebhafter Verdankung gegen den Herrn Verfasser in beigehefteter Form genehmigt. [Beleuchtender Bericht über den Entwurf der neuen Eidgenössischen Bundesverfassung. Als Druck beigelegt.] 
