Rückweisung einer Weisung betr. Vergrößerung der Wollishofer Allmend an den Kriegsrath.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer vom 7t Febr. d. J. datirten Weisung des Finanzrathes betreffend die Vergrößerung der Wollishofer Allmend;
beschlossen:
Es ist diese Weisung nebst den sämmtlichen Akten dem Kriegsrathe zuzustellen, mit dem Auftrag dem Regierungsrathe beförderlich einen genauen Ueberschlag der sämmtlichen für die Ausführung des Projekts der Vergrößerung der Wollishofer Allmend erforderlichen Kosten vorzulegen.
