Josef Misslin v. Ensisheim, Ober-Elsaß; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 17./19. Juni übermittelte das Statthalteramt Hinweil das Gesuch des Hrn. Josef Misslin, Mechaniker, von Ensisheim - Ober-Elsaß, geb. 1853, wohnhaft in Bubikon, welcher am 25. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Bubikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juni 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Juni d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Bubikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Bubikon & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
