Bewilligung an die Dir. der schweiz. Nordostbahn zu Durchschneidung der Zürich-Schaffhauserstraße bei Oerlikon behufs Herstellung einer Rollbahn.
Die Direktion der schweizerischen Nordostbahn stellt mit Zuschrift vom 7. dieß an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte ihr bewilligt werden, die Zürich-Schaffhauser-Straße bei Oerlikon, behufs Herstellung einer Rollbahn zum Erdtransport von dem nördlichen Tunneleinschnitt bis in das Riedt zu durchschneiden und in der Weise zu überbrücken, daß sie bei der Durchgangsbrücke selbst um 1 1/2 Fuß erhöht und die Anfahrten mit einer Steigung von 5% angelegt würden und bemerkt dabei, daß diese Straßenveränderung nur von kurzer Dauer sein werde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Die projektirte Rollbahn sei allerdings für die Bahnunternehmung von größtem Intereße, dagegen würde sie falls das Projekt, wie es vorliege, ausgeführt würde, für den Verkehr sehr hinderlich sein, dieselbe könne deßnahen nur unter gewißen Bedingungen bewilligt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Der Direktion der Nordostbahngesellschaft wird die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Soll das Gefälle der Brückenanfahrten soweit erstreckt werden, daß dasselbe 3 1/2% nicht übersteigt.
2. Es soll vorerst der ganze Oberbau der Brücke nebst den Anfahrten hergestellt, und erst, nachdem diese Arbeiten gehörig ausgeführt sein werden, an die Durchstechung des Straßendammes geschritten u. diese mit sorgfältiger solider Untersperrung der Tragschwellen der Brücke ausgeführt werden.
3. Die Aufhöhung der Straße an den An-  fahrten und über die Brücke, soll nur mit Kiesmaterial, und wo die Höhe es gestattet, durch ein regelmäßiges Steinbett geschehen; die Verwendung von Erde als Füllmaterial ist gänzlich untersagt.
4. Ist die Stelle bis zur Vollendung dieser Arbeiten während der Nachtzeit zu beleuchten und mit einer Wache zu versehen.
5. Bis die erhöhte Fahrbahn ganz fest gefahren ist, hat die Bahnunternehmung jedem Lastfuhrwerke bei Tag wie bei Nacht den nöthigen Vorspann unentgeldlich zu leisten.
6. Haftet die Nordostbahndirektion für allen Schaden und Nachtheil, welcher, sei es wegen Nichtbefolgung obiger Vorschriften oder wegen mangelhafter Solidität der Brücke etc. entstehen sollte.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Planes.
