Erledig. v. Revis. Gesuchen betr. Ertheil. v. Weinschenkpatenten f. d. Jahr 1870.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der Revisionsgesuche:
1. der Frau Mundweiler, im Sellnau, Gemeinde Enge;
2. des Hrn. Weidmann-Syz, am Limmatquai, dahier;
3.    “      “   Arnold Bolleter, in der Helfereigasse, dahier;
4.    “      “   Alois Hürlimann, zur Linde, in Horgen &
5.    “      “   J. Strickler, am Limmatquai dahier,
betreffend Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1870,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
gefunden:
Es seien die Revisionsgesuche der unter 1, 2 und 3 aufgeführten Petenten begründet, diejenigen der unter 4 und 5 aufgeführten Petenten dagegen unbegründet,
und beschlossen:
1. Sei[en] den erstgenannten drei Petenten für das Jahr 1870 Weinschenkpatente zu ertheilen, in der Meinung jedoch, daß deren Wirthschaften unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werden.
2. Seien dagegen die Patentgesuche der Herren Hürlimann & Strickler abgewiesen.
3. Mittheilung an die Petenten, die Direktion der Finanzen & die Statthalterämter Zürich & Horgen.
