Großh. Bad. Amtsrevisorat Bonndorf, Anzeige v. Liegenschaftsverkäufen in der Gemeinde Oftringen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. April 1863.]
Eine Zuschrift des Großh. Badischen Amtsrevisorates Bonndorf vom 18. d. Mts., womit von freiwilligen Liegenschaftsverkäufen des Johannes Hallauer zum Schweizerhof in Trasadingen, Kanton Schaffhausen, und des Joseph Oftringer, Rewenthaler Müller von Oftringen der Regierung von Zürich als Pfandgläubigerin Nachricht gegeben wird, geht an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
