Dir. d. Nordostbahn; Einsend. v. Verzeichnissen für Expropriationsentschädigungen d. Winterthur–Koblenzerbahn.

[Präsidial-Verfügungen
18. Mai 1876.]
Die von der Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom g. T. eingesandten Verzeichnisse von Entschädigungsgeldern, welche im Betrage von 7298 Frk. für Expropriationen der Winterthur–Koblenzer-Bahn in den Gemeinden Töß, Pfungen und Eglisau abgeliefert worden sind, werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1876/1282]
