Bewilligtes Gesuch d. H[errn] Meinhard Heß um Entlaßung v. seiner Stelle als Mitglied der Handelskammer.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 5 dieß datirten Gesuches des Herrn Reinhard Heß in Winterthur um Entlaßung von seiner Stelle als Mitglied der Handelskammer; 	beschloßen:
I. Es ist diesem Gesuche unter Verdankung ge-  leisteter Dienste entsprochen.
II. Mittheilung an Herrn Richard Heß und an die Handelskammer, an letztere mit der Einladung, allfällige Wünsche hinsichtlich der Wiederbesetzung dieser Stellen dem Regierungsrathe mitzutheilen.
