Genehmigung e. Reglements betr. Wahlart u. Verrichtungen d. Aufsichtskommission der landwirthschaftlichen Schule.
Von der Direktion des Innern und der Kommission für die Landwirthschaft wird dem Regierungsrathe in Vollziehung von §. 12 des Gesetzes betreffend Gründung einer landwirthschaftlichen Schule vom 15 Hornung 1847 zur Genehmigung vorgelegt:
Das Reglement betreffend die Wahlart und Verrichtungen der Aufsichtskommission für die landwirthschaftliche Schule.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei diesem Reglement die Genehmigung ertheilt.
II. Sei dasselbe durch das Amtsblatt, zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Sei die Direktion des Innern ermächtigt, auch dieses Reglement in Verbindung mit den früher durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9t. Dezember genehmigten Reglemente in einer angemessenen Anzahl von Exemplaren besonders abdrucken zu lassen und die betreffende Ausgabe auf Rechnung des der Kommission für die Landwirthschaft eröffneten Kredits zu bringen.  
Reglement
betreffend Wahlart und Verrichtungen der Aufsichtskommission für die landwirthschaftliche
Schule.
[siehe Amtsblatt No. 8. vom Jahr 1853 p. 36]
