Abweisung des Recurses des Gemeindrathes Enge betreffend Wegweisung eines Niedergelassenen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Enge, Beschwerdesteller, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, betreffend Wegweisung eines Niedergelassenen. Da sich ergeben:
A.) Das Statthalteramt Zürich habe dem Gemeindrathe Enge unterm 6ten und 15ten April d. J. aufgetragen, dem in der Gemeinde Enge sich aufhaltenden Dr. P. Hoerle  aus Frankfurt am Main anzubefehlen, den hiesigen Canton zu verlassen, da er sich bereits mehr als ein Jahr im hiesigen Canton aufgehalten habe, ohne sich nach Vorschrift des Gesetzes eine Niederlaßungsbewilligung zu verschaffen.
B.) Ueber diesen Auftrag beschwere sich nun der erwähnte Gemeindrath und verlange Aufhebung jener Maßregel, gestützt darauf, einerseits daß Hoerle sich erst seit 4. Monathen in der Gemeinde befinde, anderseits gegenwärtig geneigt sey, sich eine solche Bewilligung zu verschaffen, sobald auf der Wegweisung nicht bestanden werde;
in Berücksichtigung.
1.) Daß, da nach §§. 5. und 11. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung (Off. S. Bd. 1. pag. 115. s. f.) den Statthaltern die Pflicht obliegt, für die Vollziehung der Gesetze und Verordnungen im Allgemeinen zu sorgen, und in’s Besondere die Verrichtungen der Gemeindammänner und Gemeindräthe im Policeyfache zu beaufsichtigen, es unzweifelhaft in ihren Geschäftskreis gehört, darüber zu wachen,  daß das Gesetz über den Aufenthalt von Personen in einer Gemeinde, wo sie nicht Bürger sind, gehörig gehandhabet werde.
2.) Daß nun im vorliegenden Falle eine Nichtbeachtung des fraglichen Gesetzes allerdings Statt gefunden hat, indem Herr Dr. Hoerle es unterließ, obgleich er sich mehr als ein Jahr im hiesigen Canton aufgehalten hat, nach §. 4. des Gesetzes um eine Niederlassungsbewilligung nachzusuchen, wobey er sich um so weniger mit Unwißenheit entschuldigen kann, als jeder Fremde die dringendste Veranlassung hat, sich mit denjenigen gesetzlichen Bestimmungen bekannt zu machen, welche die Gestattung des Aufenthalts und die daran geknüpften Bedingungen betreffen.
3.) Daß die Folge dieser Unterlassung für den Betreffenden, nahmentlich wenn er kein vertragsmäßiges Recht auf Niederlassung besitzt, ohne Zweifel darin besteht, daß er durch die Policeybehörden (zunächst also durch den Gemeindrath und das Statthalteramt) weggewiesen werden kann,  wie dieses durch §. 15 des Niederlassungsgesetzes für den ganz analogen Fall ausdrücklich vorgeschrieben ist, wo die Erneuerung einer bereits ertheilte Niederlassungsbewilligung verabsäumt wurde.
4.) Daß eine solche policeyliche Wegweisung durch das Statthalteramt einer weitern Motivirung darum nicht bedarf, weil sie in der Nichtbeachtung der bestehenden gesetzlichen Vorschriften von Seite des Fremden ihren zureichenden Grund findet.
5.) Daß dem Gemeindrath natürlich unbenommen bleibt, einem solchen Fremden, sobald derselbe nachträglich die gesetzliche Requisite erfüllt, die Niederlassungsbewilligung unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes zu ertheilen, welche Befugniß dem Gemeindrath Enge vom Statthalteramt auch nicht bestritten worden ist.
6.) Daß nun in einem solchen Fall, wenn nicht besondere policeyliche Gründe die sofortige Wegweisung des Fremden wünschbar machen, es wohl paßend erscheint, dieselbe bis zum Entscheide über das Nieder-  lassungsgesuch zu verschieben, wobey übrigens, um ungehörigen Verzögerungen vorzubeugen, vom Statthalteramt dem Betreffenden füglich eine Frist zu Einsendung der Niederlassungsbewilligung an den Regierungsrath angesetzt werden kann, nach deren fruchtlosem Ablauf die Wegweisung ohne Weiters in Vollziehung gesetzt würde;
gefunden:
Es sey die Beschwerde im Wesentlichen unbegründet und demnach beschlossen:
1.) Wird der Gemeindrath Enge mit seiner Beschwerde in der Hauptsache abgewiesen.
2.) Wird dagegen das Statthalteramt Zürich eingeladen, wenn nicht policeyliche Gründe die sofortige Wegweisung des Herrn Doctor Hoerle wünschbar mache, im Sinne der Berücksichtigung 6. zu verfahren.
3.) Hat der Gemeindrath Enge die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Franken Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu tragen.
4.) Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
