Die Regierung von Graubünden verlangt die Stellung des Bernhard Schmid von Wildhaus wegen einer Vaterschaftsklage.
Da die Regierung des Standes Graubünden mit Schreiben d. d. 2. d. M. unter Berufung auf das Concordat über Stellung von Fehlbaren in Policeyfällen, das Ansuchen stellt, daß Bernhard Schmid von Wildhaus, gegenwärtig als Schullehrer zu Weißlingen befindlich, aufgefordert werde, sich den 28sten d. M. vor dem Gerichte Unter-Montfallun zu stellen, um auf die gegen ihn gerichtete Vaterschaftsklage der Anna Gionn Franzaisch von Schleins zu antworten, – so wird das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, dem Schmid diese Citation anzulegen und einen von  demselben auszustellenden Insinuationsschein einzusenden, damit solcher an die bemeldte Regierung zurückbegleitet werden könne.
