Komite f. d. Hülfsverein f. schweiz. Wehrmänner. Mittheil. üb. seinen Bestand.
Das Comite für den Hülfsverein für schweiz. Wehrmänner theilt unter Berufung auf die vielfachen Beziehungen, welche der nunmehr beendigte deutsch-französische Krieg & die mit demselben verbundene schweiz. Grenzbesetzung zwischen den Behörden & dem Comite herbeigeführt haben, mit Zuschrift vom 1. d. Mts. die Veränderungen mit, welche in der ganzen Organisation des Vereins sowie in dem Personalbestand des Comites eingetreten seien.
In erster Linie habe die Generalversammlung desselben beschlossen, einem Beschluß der sub. 17. April d. Js. in Bern versammelten Abgeordnetenkonferenz beizupflichten, wonach künftig in Friedenszeiten keine Beiträge von den Mitgliedern mehr er-  hoben werden sollen und zweitens habe die nämliche Generalversammlung, nachdem mehrere der frühern Mitglieder des Comité eine Wiederwahl definitiv abgelehnt, dasselbe in folgender Weise neu bestellt:
Herr
Kommandant Konrad Bürkli, Präsident,
   “
Oberstl. Fenner, in Winterthur, Vice-Präsident,
   “
Dr Lüning in Rüschlikon, Materialverwalter,
   “
Stadtrath Meyer-Rahn, Quästor,
   “
Fritz Hunziker, Aktuar.
Hirvon wird Vermerk am Protokoll genommen & im Uebrigen die Zuschrift der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
