Bundesrath. Zuschrift betr. Tod e. [Jakob] Stucki v. Oberweil - Dägerlen.

[Präsidial-Verfügungen
22. December 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 18. dies die hinterlassenen Papiere des Jakob Stucki von Oberweil - Dägerlen, welcher auf dem amerikanischen Wallfischfänger Ment Wollaston [Kapitän W. Mitschell] als Matrose gedient habe und auf der Fahrt von New-Bedford [Massachussets] nach S. Francisco durch einen Windstoß vom Mastkorb in die See hinuntergeworfen worden und ertrunken sei. Der Bundesrath fügt bei, er behalte sich vor, den vom schweiz. Konsulat in San Francisco in Aussicht gestellten Todschein nachzusenden.
Hievon wird dem Gemeindrath Dägerlen unter Zustellung der erwähnten Papiere und gegen Bezug der Portonachnahme von Fr. 1 10 Mittheilung gemacht.
