Schollenberger in Wülflingen; Wasserzins.

In Sachen des Herrn H. Schollenberger, zur Schloßthalmühle, Wülflingen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsrathsbeschluß vom 23. August 1873 wurde dem Hrn. Heinrich Schollenberger die staatliche Bewilligung ertheilt, an seinem Mühlewerk statt der bisherigen 3 Wasserräder ein einziges Wasserrad von 18‘ Höhe und 10 Fuß Breite zu errichten & die ihm gemäß ältern Urkunden zustehende Wasserkraft durch das neue Rad auszunutzen, jedoch ohne irgend welche Aenderung am Zulaufkanal. Dabei wurde bestimmt, daß nach Beendigung der Baute die ganze Wasserwerksanlage untersucht, die Höhenlage derselben fixirt & der Wasserzins neu bestimmt werden solle.
B. Nach einer Mittheilung vom 18. Februar 1874 sind die bewilligten Veränderungen vollendet, und es ist die Messung der Wasserkraft vorgenommen worden. Dieselbe ergab folgendes Resultat:
Bisheriger Wasserzins für das Mühlewerk laut Vermessungsbericht vom 13. Dezbr. 1851 & Regierungsbeschluß vom 27. Febr. 1865 bei 4,6‘ Gefälle & 24 c‘ Wassermenge Fr. 32.23.
Bisheriger Wasserzins für das Sägewerk laut Beschluß vom 11. Oktober 1859, bei 46 c‘ Wassermenge und 1.7‘ nutzbarem Gefälle Fr. 20.30.
Somit ganzer Wasserzins Fr. 52.53 Rp. 
Neuer Wasserzins gemäß den Bestimmungen von §§ 14 & 15 des Wasserbaugesetzes:
Mittlere Wassermenge per Urkunde 65 c‘
= 1750 Kg.
Nutzbares Gefälle [wegen zeitweiser Rückstauung der Töß reduzirt]
= 2. cm
Zahl der Pferdekräfte 1750 x 2.6/75
= ca 46.5
Zins per Pferdekraft
  Fr. 4.
Jährlicher Wasserzins [64.5 x 4]
   “ 186.
Zinsnachzahlung gemäß § 18 des Gesetzes.
Das abgeänderte Mühlewerk ist seit Februar 1874 in Betrieb; mit Rücksicht auf die Betriebsstörungen beim Hochwasser von 1876 darf jedoch die Nachzahlung des vermehrten Zinses auf die Dauer von 6 Jahren beschränkt werden. Hienach beträgt die Nachzahlung [186.00 – 52.53] x 6 = Fr. 800.80 Rp.
C. Dieser Vermessungsbericht wurde unterm 10. März d. Js. dem Hrn. Schollenberger mitgetheilt; mit Schreiben vom 28. v. Mts. machte derselbe gegen denselben folgende Einwendungen:
Das nutzbare Gefälle sei mit 2.0 m zu hoch angegeben. Nach den frühern Wasserzinsbestimmungen seien nur 1.89 m angenommen worden, nämlich
5.6‘ = 1.38 m für das Mühlewerk.
1.7‘ = 0.51 m  “     “    Sägewerk.
Wegen der zeitlichen Rückstauung dürfe aber sogar an diesen Gefällen eine Reduktion stattfinden und anerkenne Petent zur Verzinsung nur ein nutz-  bares Gefälle von 1.7 m.
Er halte es nach dem Wortlaut von § 15 des Gesetzes nicht für zulässig, daß der Maximalzins von 4 Fr. per Pferdekraft angerechnet werde, da der Wasserstand der Töß sehr veränderlich sei & durch die nunmehr gesetzlich zugelassenen Schwellungen seitens der obern Wasserwerksbesitzer noch viel veränderlicher werde. Billiger Weise könne nicht mehr, als 3 Fr. gerechnet werden, und es betrage somit der Wasserzins nicht mehr, als 1750 x 1.7 / 75 = 39.7 Pferdekräfte à 3 Fr. = 119 Fr.
Eine Zinsnachforderung sei nicht wol am Platze; eventuell sei dieselbe gemäß obiger Rechnungsweise zu reduziren & gemäß § 18 des zit. Gesetzes erst vom dritten Jahre an zu berechnen. Er habe bis jetzt die vom Staate geforderten Wasserzinsen regelmäßig bezahlt, und trage keine Schuld, daß der neue Zins nicht früher berechnet worden sei.
D. Die Direktion öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach § 14 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer & das Wasserbauwesen vom Jahr 1872 ist als nutzbare Fallhöhe in Rechnung zu bringen der Höhenunterschied zwischen den mittlern Wasserständen bei der Aufnahme und der Abgabe des Wassers nach Abzug des erforderlichen Gefälles für allfällige Zu- & Abflußkanäle. Ob die Ausnutzung des Gefälles zwischen der Aufnahme und der Abgabe des  Wassers eine vollkommene sei oder nicht, kommt nach dem neuen Gesetz nicht mehr in Betracht, ebensowenig die Konstruktion & die Leistungsfähigkeit der Motoren.
Im vorliegenden Falle kommen die Punkte F & G des Nivellements in Betracht, d. h. die Oberkante des festen Ueberfalles am Zulaufkanal unmittelbar bei der Mühle oder der Oberwasserspiegel am Radauflauf und die Wasserspiegelhöhe des Ablaufkanals am Gewölbende unterhalb dem Sägerad. Am 9. Dezember v. Js. betrug der Höhenunterschied zwischen Oberwasserspiegel & Unterwasserspiegel 2.33 m, die Kanallänge zwischen F & J 110 m, somit das wirklich nutzbare Gefälle nach Abzug von 0.1% nöthigem Zwischengefälle 2.22 m. Mit Rücksicht auf die zeitweise vorkommende Rückstauung der Töß sind noch weitere 0.22 m abgerechnet worden, sodaß auf die ca 330 m lange Kanal- & Tößstrecke vom Ablauf der Mühle bis zum Auffangswuhr der Papiermühle [Konzessionsmäßige Höhe der Schwelladen daselbst] noch ein Zwischengefälle von genau 0.82 m übrig bleibt. Werden die bei Hochwasser gezogenen 0.855 m hohe Schwelladen am Wuhr noch mitgerechnet, so kann eine Rückstauung der Töß nur höchst selten und nur bei ganz außerordentlichem Hochwasser eintreten.
Diese Zahlen zeigen wol genügend, daß das nutzbare Gefälle für die Schloßthalmühle mit 2.0 m eher zu niedrig berechnet ist, in keinem Falle aber zu hoch,  und daß die von Hrn. Schollenberger verlangte Reduktion auf 1.70 m nach dem Wortlaut des Gesetzes nicht statthaft ist.
Die in Rechnung gebrachte mittlere Wassermenge von 65 c‘ oder 1750 Kg. wird von Hrn. Schollenberger nicht angefochten, und kann er dafür auch nicht fordern, daß der Zins per Pferdekraft auf 3 Fr. per Jahr angesetzt werde. Seit Petent seinen Zulaufkanal in direkte Verbindung mit den Kanälen der Etablissements in Töß gebracht, und wie jene seinen Zulaufkanal zu einem Kanalweier erweitert hat, ist die angenommene Wassermenge von 65 c‘ während der gesetzlichen Arbeitszeit eine ziemlich konstante, bezw. ist sie während der Arbeitszeit in der Regel erheblich größer & nicht so veränderlich, wie Hr. Schollenberger vorgibt. Das im Gesetz vorgesehene Minimum von 3 Fr. per Pferdekraft & Jahr wird nur bei ganz kleinen Wasserwerken, an Nebenbächen, angerechnet, welche zeitweise fast ganz ohne Wasser sind, nicht aber bei solchen an Hauptgewässern, wie die Töß, Glatt etc., für welche seit Inkrafttreten des einen Gesetzes überall das Maximum berechnet wird, & auch berechnet werden muß, sofern nicht bestehende Wiesenwässerungen etc. zeitweise eine Veränderlichkeit des Wasserstandes verursachen. Bei dem in Frage stehenden Wasserwerk ist dieß jedoch nicht der Fall. 
Nach § 18 des Wasserbaugesetzes ist der neue Zins von der Zeit der Benutzung des Werkes an zu berechnen, im vorliegenden Falle vom Februar 1874 an, wie dieß sr. Zt. Hr. Schollenberger in seinem Schreiben vom 18. gl. Mts. selbst anzeigte. Von diesem Zeitpunkt an hat der Staat das Recht, den Zins zu fordern; hat der betreffende Wasserrechtsbesitzer bereits Wasserzins bezahlt, so ist der bezahlte von dem neuen abzuziehen. Warum der neue Zins nicht schon seit längerer Zeit berechnet worden ist, hat seinen Grund in dem bald nachher folgenden Projekt der Papiermühle für direkte Einleitung des Schollenbergerschen Ablaufkanals in ihren Zulaufkanal [was wieder eine Konzessionsänderung zur Folge gehabt hätte], sowie in den darauf folgenden Hochwassern, welche das Wasserwerk Schollenberger schwer geschädigt haben. Es waren dieß eben außerordentliche Ereignisse, und es liegt in der Natur der Sache & im Interesse der Wasserwerksbesitzer selbst, daß die Wasserzinsbestimmung verschoben wurde, bis der Zustand & der Betrieb des Wasserwerkes wieder ein normaler sei. Letzteres scheint nun der Fall zu sein, indem Hr. Schollenberger in neuester Zeit das Mühlwerk bedeutend vergrößert & verändert hat.
Auf die Zinsnachzahlung ist im vorliegenden Falle billige Rücksicht genommen & solche nur für 6 statt für 7  Jahre gefordert, wozu der Staat vollkommen berechtigt gewesen wäre.
Nach dem Angeführten sind die von Hrn. Schollenberger gemachten Einwendungen nicht stichhaltig; ein Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung ist nicht gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des dem Hrn. Heinrich Schollenberger zur Schloßthalmühle bei Wülflingen laut Urkunde vom 5. Oktober 1837, 12. März 1851, 31. März 1855 & 23. August 1873 zustehenden Wasserrechtes an der Töß wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Grundschwelle der Falle am Gewölbeanfang beim Grafenstein
422.141
m
B.
Obere Sockelecke am Hause zum Grafenstein auf Straßenseite
426.986
C.
Obere Kante der Stirnmauer am Gewölbeende [Mitte]
424.956
“
Wasserspiegel daselbst
423.250
D.
Fixpunkt Eingemauerter viereckiger Mühlensteinquader an der nordöstlichen Gartenecke neben der Mühle
423.948
E.
Sockelhöhe an der südöstlichen Ecke der neuen Scheune  
426.040
F.
Oberkannte des Ueberfalles am Zulaufkanal oberes Ende
                                                                      unteres Ende
423.065
423.030
m
“
Daselbst Grundschwelle der Losschutzfalle gegen die Töß
421.750
G.
Quaderhöhe der Kanaleinfassung am Wasserradauflauf
421.750
“
Mitte Radzapfen des 4.65 m hohen Ponceletrades
423.637
H.
Grundschwelle im Kanal ob dem Sägeradauflauf
421.046
“
Wasserspiegel daselbst
421.629
J.
Grundschwelle am Gewölbende des Ablaufkanals unterhalb der Säge
420.252
“
Wasserspiegel daselbst [Gewölbscheitel 422.052]
420.700
K.
Fixpunkte.
untere Spitze der eisernen Dreieckplatten an den Widerlagern des Fallensteges der Papiermühle am linken Ufer
                                                      rechten Ufer
420.202
420.132
“
Oberkante der beweglichen, 0.855 m hohen Schwellende am Wuhr
420.100
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Heinrich Schollenberger zustehende Wasserrecht wird auf Fr. 186 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1882 zu bezahlen ist, wogegen die bisherigen Wasserzinse  von Fr. 32.23 Rp. & Fr. 20.30 Rp. aufgehoben werden.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Februar 1874 bis Neujahr 1881 hat Herr Schollenberger an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 200.80 Rp. zu entrichten.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 23. August 1873 aufzunehmen.
IV. Petent hat gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in seinen Kösten [sic!] in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung hierüber auszuweisen.
V. Petent hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, die Notariatskanzlei Wülflingen, die Finanzdirektion & die Direktion öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung von Plan & Akten.
