Berufung des H[errn] Temme als ordentlichen Professor der juristischen Fakultät der hies. Hochschule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Erziehungswesens
beschlossen:
I: Es sei Herr Jodokus Temme, von Breslau & Tilsit, gewesener Appellationsgerichtsdirektor in Münster, an die staatswissenschaftliche Fakultät der hiesigen Hochschule mit besonderer Rücksicht auf Kriminalrecht, Kriminalprozeß, Civilprozeß und vergleichende Rechtswissenschaft unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes & mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 6 wöchentlichen Stunden, berufen.
II. Der Amtsantritt des Berufenen habe auf Anfang des Wintersemesters 1852 / 53 zu erfolgen.
III. Von diesem Beschlusse sei theils nach erfolgter Annahme des Rufes durch Herrn Professor Temme der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung, theils durch Ausstellung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Berufungsurkunde dem Berufenen Kennt-  niß zu geben.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des
Eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer des Kriminalrechtes, Kriminalprozesses, Civilprozesses und der vergleichenden Rechtswissenschaft
auf Anfang des Wintersemesters 1852 / 53, Herrn Jodocus Temme, von Breslau & Tilsit, gewesenen Appellationsgerichtsdirektor in Münster,
unter Verleihung des Ranges, des Titels und der Befugnisse eines ordentlichen Professors, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes, wogegen der Berufene im Besondern zu Vorlesungen während mindestens 6 wöchentlichen Stunden verpflichtet wird.
