Herr Professor [Salomon] Vögelin, Beschluß betr. den Rücktritt desselben als Lehrer der hebräischen Sprache am Gymnasium.
Der Regierungsrath hat nachstehenden Beschluß bestätigt.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Direktors des Erziehungswesens, nach Einsicht einer Zuschrift des Hr. Professor Salomon Vögelin vom 30. Dezember v. Js, worin derselbe mit Hinsicht auf sein hohes Alter u. die Abnahme seiner Sehkraft um Bewilligung des Rücktritts von der Stelle eines Lehrers der hebräischen Sprache am obern Gymnasium auf Ende des laufenden Schuljahres nachsucht u. die Gestaltung der ökonomischen Bestimmungen bezüglich des von ihm ertheilten griechischen Unterrichts der Behörde anheimstellt.
beschlossen:
1. Es sei dem Herren Professor Vögelin auf 13. März. l. Js der Rücktritt von der Stelle eines Lehrers der hebräischen Sprache am obern Gymnasium bewilligt.
2. Es sei demselben vom 1. April l. Js an ein  jährlicher Ruhegehalt von 653 Fr: auszurichten.
3. Es sei die Besoldung des Herren Professor Vögelin für den von ihm an der 3ten: Klasse des obern Gymnasiums ertheilten Unterricht in der griechischen Sprache vom 1. April l. Js. an, auf 170 Fr: pr. wöchentliche Stunde oder im Ganzen auf 598 Fr: 50 Rpn. festgesetzt.
4. Es sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
