Vergebung d. Arbeiten f. Correktion d. Reppisch & Limmat.

Präsidialverfügungen.
10. Februar 1887.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 29. Januar a. c. wurde herwärtige Direction eingeladen, die Ausführung der Reppischcorrektion bei Dietikon auf Grundlage des Regierungsbeschlusses vom 9. October a. p. vorzunehmen.
Betreffend der Baute am untern Theil der Reppisch ist zu bemerken, daß die Ausführung der Correktion ob der Bahnbrücke erleichtert & der  Erfolg derselben nur dann gesichert ist, wenn die Reppisch bis zur Mündung in die Limmat in einem regelmäßigen, geschlossenen Bett geführt wird, deshalb wurden auch für diese ca 300 m. lange Strecke, welche nach § 3 des Correctionsgesetzes als Bestandtheil der Limmatcorrection aufgefaßt werden kann, die nöthigen Vorarbeiten vorgenommen.
Nach denselben berechnen sich die Kosten 
für Erdarbeit
auf
Fr.
4500.–
Uferschutz
“
“
3500.–
Total:
Fr.
8000.–
Ferner hat sich die Verbauung eines Anbruches am linken Limmatufer unterhalb Oetweil auf 190 m. Länge als nothwendig gezeigt, deren Kosten auf Fr. 2400.– veranschlagt werden.
Durch die Ausführung dieser im Büdget nicht speziell vorgesehenen Bauten an der Reppischmündung & an der Limmat wird der dießjährige Büdgetansatz für die Limmat kaum oder jedenfalls nicht erheblich überschritten werden, da bisher, sowol bei den Expropriationen, als bei der Veraccordirung der Bauarbeiten, bedeutende Ersparnisse erzielt wurden.
Auf erfolgte Ausschreibung der 3 Arbeitsloose: 
Reppisch
I.
Loos
unterhalb
der
N. O. B.
Brücke
          “
II.
“
ob
“
“
“
&
Limmat
III.
“
unterhalb
Oetweil
gingen 10 Preiseingaben ein.
Von diesen 10 Concurrenten sind No 7, 8 & 10 von früheren Bauten her als tüchtige & leistungsfähige Accordanten bekannt, auch sind die Offerten derselben zugleich sehr günstige. Noch etwas niedriger ist die Offerte von Nardelli, No 4, welcher jedoch an Zuverläßigkeit den oben erwähnten nachsteht. Für Ausführung des III. Looses an der Limmat unterhalb Oetweil eignet sich am besten P. Rigoni, welcher schon im November letzten Jahres ein größeres Loos an der Limmat oberhalb Oetweil erhalten & bezügliche Arbeiten noch vor dem Vollendungstermin (30. April) beendigen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Correktionsarbeiten an der Reppisch b. Dietikon & Limmat unterhalb Oetweil werden folgendermaßen vergeben:
Reppisch, I. Loos: Mündung bis N. O. B. Brücke
Voranschlag Fr. 5266.–
an Giovanni Cesare in Kollbrunn, mit 7% Abgebot. 
Reppisch, II. Loos N. O. B. Brücke bis Dorf Dietikon,
Voranschlag Fr. 10,915.–
an Gottlieb Meier in Glattfelden, mit 8,5% Abgebot.
Limmat: unterhalb Fähre Oetweil
Voranschlag Fr. 846.–
an Peter Rigoni, in Dietikon, mit 5% Abgebot.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückschluß der Acten.
