Dir. d. Nordostbahn; Bewillig. z. Ausführung provisor. Bauten im Rangirbahnhof in Außersihl.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Gestattung von provisorischen Bauten,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. Mai legt die Direktion der Nordostbahn folgendes Gesuch vor:
„In Folge der in naher Aussicht stehenden Eröffnung der Bötzbergbahn und der linksufrigen Zürichseebahn beabsichtige sie, im hiesigen Rangirbahnhof eine weitere Anzahl von Rangirgeleisen, eine Lokomotiv- und eine Wa-  genremise, Lokale für Telegraphenbureau & Wagenwärter, sowie eine Anzahl Bahnwärterbuden zu erstellen, in der Meinung, daß diese Bauten als bloße provisorische zu betrachten und nach Ausführung der beschlossenen definitiven Bahnhoferweiterung, über welche der Plan gegenwärtig beim Bundesrath zur Genehmigung vorliege, und worüber bereits die Katasterplanauflage erfolgt sei, zu beseitigen seien.[“]
Dem Plane über diese Provisorien sei vom Bundesrathe unterm 18. März d. Js. die Genehmigung ertheilt worden.
Bezüglich der Konstruktion, worüber ebenfalls die Pläne beiliegen, sei beabsichtigt, die Lokomotivremise A in Riegelwerk zu erstellen, die südlich der Langgasse befindliche Wagenremise B nach B.1 in den Rangirbahnhof zu versetzen und zu beiden Seiten dieses Remise je eine kleinere Remise C und D aufzuführen, welche Wagenremise an der West- und Nordseite mit Brettern verschaalt, gegen Osten und Süden dagegen offen gelassen werden. Die Bureau und Wagenwärterlokale E und F sowie die Bahnwärterbuden G–N sollen in Riegelwerk erstellt werden.
Gestützt auf den vom Bundesrath geneh-  migten Plan sei sie unterm 13. vor. Mts. an den Gemeindrath Außersihl gelangt mit dem Gesuche um Ertheilung der Baubewilligung.
Durch Schlußnahme vom 20. d. Mts. habe der Gemeindrath Außersihl die Baubewilligung verweigert mit Rücksicht auf § 40 der Bauordnung, welche Riegelwerk am Aeußern der Gebäude untersage mit dem Beifügen, „daß als Provisorien solche Bauten der Konsequenzen wegen und für längeres Bestehen gar nicht zu gestatten seien.“
Demzufolge sehe sich die Direktion veranlaßt, auf Grund von § 74 der Bauordnung das Ansuchen an den Regierungsrath zu stellen, die in diesem § 74 vorgesehene Ausnahme zu gestatten, und ihr daher bewilligen zu wollen, die projektirten provisorischen Bauten in der von ihr beabsichtigten und oben näher beschriebenen Weise ausführen zu dürfen.
Zur Begründung dieses Gesuches wird auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Christm. 1871 betreffend zur Erstellung einer provisorischen Wagenremise auf dem nämlichen Areal, welches im vorliegenden Falle in Frage kommt, verwiesen. In jenem Falle habe der Gemeindrath Außersihl prinzipiell die Zulässigkeit der Erstellung provisorischer Gebäude zugegeben & bloß  die ernstliche Absicht provisorischer Bauausführung bezweifelt. Der Regierungsrath habe aber die Baute bewilligt, in der Meinung, daß dieselben eine provisorische sei, und nach Ablauf von drei Jahren wieder beseitigt werde. Diese Baute sei deshalb nicht zur Ausführung gelangt, weil unmittelbar nach Empfang jener Schlußnahme die ersten Studien über den Ausbau und die künftige Gestaltung des definitiven Rangirbahnhofes begonnen haben, und eine Verschiebung des Baues als wünschbar erscheinen ließen.
Auch der vorliegende Fall dürfe unzweifelhaft auf eine ganz gleiche Behandlung Anspruch machen, weil:
1. Die Verhältnisse unbedingt die Herstellung bloßer provisorischer Bauten erheischen. Bei der Nähe der Eröffnungstermine der genannten beiden Bahnen sei die Herstellung der Bauten aus massivem Mauerwerk zeitlich absolut unmöglich.
2. der Gemeindrath Außersihl das Vorhandensein feuerpolizeilicher Hindernisse selbst auch behaupte, und bei den obwaltenden örtlichen Verhältnissen auch nicht behaupten könne.
Schließlich wird darauf aufmerksam gemacht,  daß der Gemeindrath Außersihl der Nordostbahngesellschaft bis anhin die Erstellung bloßer provisorischer Bauten aus Riegelwerk immer gestattet habe, ferner daß der Uetlibergbahngesellschaft von den Behörden sogar die Erstellung des Aufnahmsgebäudes Selnau an einer öffentlichen Straße und in der Nähe von Gebäuden aus Holzwerk gegen die Verpflichtung zur Ersetzung des Provisoriums durch eine definitive Baute innert Frist bewilligt worden sei, weßhalb man der Hoffnung Raum gebe, daß dem Gesuche entsprochen werde, und schließlich im Hinblick auf die Dringlichkeit der Angelegenheit um beförderliche Behandlung ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Nordostbahn wird bewilligt, die fraglichen Gebäude nach den eingelegten Plänen zu erbauen, in der Meinung, daß dieselben provisorisch, und nach Ausführung der definitiven Bahnhoferweiterung[,] zu beseitigen seien.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten, an den Gemeindrath Außersihl und  die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens der Nordostbahndirektion.
