Korrektion d. Straße I. Kl. im Dorfe Knonau.
Betreffend die Korrektion der Straße I. Klasse im Dorfe Knonau,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. Dezbr. 1875 übermittelte der Bezirksrath Affoltern ein Gesuch der Gemeinde Knonau um Korrektion der durch dieses Dorf führenden Straße I. Klasse, und empfahl dasselbe zur Entsprechung, unter Hinweis auf die durchaus ungenügende Breite der Straße und auf jeglichen Mangel an Schutzwehren an den beiden über den Dorfbach führenden Brücken und bei einem längs der Straße sich hinziehenden Fußweg.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigte unterm 24. Augstmonat 1876 die Inspektion, die nöthige Ergänzung der technischen Vorarbeiten vorzunehmen, damit ein bezüglicher Posten in das Büdget pro 1877 aufgenommen werden könne.
B. Auch wurde der Gemeindrath Knonau angefragt, ob die Gemeinde geneigt wäre, falls die Korrektion ausgeführt würde, die Entschädigung der abzutreten-  den Privatrechte zu übernehmen.
C. Darauf kam die Erklärung ein, daß der Gemeindrath schon die Kosten der Korrektion des Dorfbaches vor dem „Adler“, welche durch die Straßenbaute nöthig werde, übernommen habe, & daher auf Weiteres nicht eintreten könne; unterm 18. April d. Js. aber verpflichtete sich dann der Gemeindrath zur unentgeltlichen Lieferung des Materials zu Steinbett und Bekiesung für die Korrektion.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach den von der Inspektion angefertigten technischen Vorarbeiten beginnt die Korrektion bei 1+ des Planes am nördlichen Ende, und erstreckt sich bis No 16 am südlichen Ende des Dorfes, und es wird dabei mit Ausnahme einer kleinen Abweichung beim Adler, durchweg die alte Straße beibehalten. Eine Hauptübelstand bilden die beiden gewölbten Brücken bei No 6+ und beim Pfarrhause wegen ihrer hohen Lage; erstere muß daher abgebrochen und das Gewölbe durch einen eisernen Oberbau ersetzt werden; durch eine Erhöhung der Straße zwischen beiden Brücken kann dagegen letztere beibehalten werden, bedarf aber einer Reparatur.
Nach dem Voranschlage werden die Kosten betragen:  
Erdarbeit
Fr.
225
. – .
Maurerarbeit, Brücke, Dolen
“
6609
90.
Pflästern von Schalen
“
1518
95.
Steinbett u. Bekiesung, Legen, Ordnen
“
191
70.
Unvorhergesehenes
“
554
45.
Fr.
9100
. – .
Die Kosten für die von der Gemeinde übernommene Bachkorrektion
werden betragen
“
2500
. – .
Fr.
11,600
. – .
Bezüglich der zu erwerbenden Privatrechte zeigte es sich, dass 3 Abtreter sich mit dem von der Direktion bestellten Schätzer, Hr. Bezirksrichter Boller nicht einigen konnten & daher das Schatzungsverfahren durch die Kreisschätzer einzuleiten sein wird. Immerhin werden die Gesammtkosten für Expropriation die Summe von Fr. 710–720 nicht übersteigen, so dass die Baukosten, welche der Staat zu tragen hat, sich nach Voranschlag auf Fr. 9810 80 stellen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt für Korrektion der Straße I. Klasse No 25 im Dorfe Knonau wird genehmigt &  die Direktion ermächtigt, dieselbe auszuführen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
