Eidgenöss: Postdepartement betreff: die Errichtung eines Telegraphenbüreaus in Glattfelden.
Betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau in Glattfelden
hat sich ergeben:
Mit Schreiben vom 22. Wintermonat 1867 machte das schweizerische Postdepartement die Mittheilung, die Gemeinde Glattfelden habe bei demselben das Gesuch um Errichtung eines Telegraphenbüreau an der neuen internationalen Linie Basel–Kaiserstuhl–Winterthur gestellt, und das Postdepartement sei bereit, einen sachbezüglichen Vertrag abzuschließen, insofern die Gemeinde die üblichen Leistungen übernehme. Auf dieses hin wurde dem Gemeindrathe Glattfelden der gewöhnliche Verpflichtungsschein zugestellt. Da der Gemeindrath mit der Unterzeichnung dieses Scheines zögerte u. somit in der Sache nichts geschah, so erfolgte von Seite des Postdepartements unterm 16. dieß eine Reclamation, in Folge welcher nun der Gemeindrath den Schein unterzeichnet hat u. denselben mit Begleitschreiben vom 27. dieß der Direction der öffentlichen Arbeiten übermacht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweizerischen Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau in Glattfelden mit der Einladung übermacht, nunmehr für die Einrichtung des Büreau besorgt zu sein.
II. Mittheilung an das schweizerische Postdepartement, an den Gemeindrath Glattfelden u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
