Beitrag an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris, hingegen nicht an diejenigen in Rom.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes betreffend die ihm überwiesenen Berichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaften in Rom und Paris.
in Genehmigung der von dem Finanzrathe angegebenen Gründe, wonach der Canton Zürich kein Interesse hat die erstere Gesellschaft mit einem Staatsbeitrage zu unterstützen, indem er nur wenige hülfsbedürftige Angehörige daselbst hat, dagegen die letztere Gesellschaft einer verhältnißmäßig bedeutenden Anzahl von Cantonsbürgern ihren Beistand gewährt
beschlossen:
Sei auf den Bericht der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Rom nicht weiter einzutreten, derjenigen in Paris aber wiederum ein Beitrag von 150. frz. Frkn. bewilligt, und hievon dem Finanzrathe, resp. der Staatskassa zur Auszahlung an die Staatskanzlei Kenntniß zu geben. 
