Privatwaldbesitzer Turbenthal betr. Entbindung v. staatlicher Aufsicht.
Mit Eingabe vom 19. Herbstmonat d. J. stellt  der Gemeindrath Turbenthal, Namens der dortigen Privatwaldbesitzer, das Gesuch um Entbindung der Privatwaldungen der Gemeinde Turbenthal von der durch die Vollziehungsverordnung vom 13. Februar 1877 angeordneten staatlichen Aufsicht.
Zur Begründung dieses Gesuches führt der Gemeindrath an:
1. Die Verordnung habe unter den Privatwaldbesitzern eine große Unzufriedenheit hervorgerufen;
2. der § 1 des Forstgesetzes, auf den sich die Vollziehungsverordnung stütze, könne für die Gemeinde Turbenthal keine Anwendung finden, weil keine Gemeindswaldungen vorhanden seien, die durch eine unwirthschaftliche Behandlung der Privatwaldungen gefährdet werden könnten;
3. Außer dem Steinenbach münden in der Gemeinde nur drei, kein Geschiebe führende Bäche in die Töß und es befinden sich die Waldungen nicht in einem Zustande, der eine staatliche Aufsicht nothwendig mache;
4. die Aufsicht sei der starken Parzellirungen der Waldungen wegen schwer durchzuführen, die ärmeren Waldbesitzer werden durch die Aufsicht schwer geschädigt, ihre ökonomische Existenz gefährdet und dem Uebergang der Waldungen in die Hände der Reichen Vorschub geleistet;  
5. Die Aufsicht verursache Kosten und bringe daher für die Landwirthe eine neue Belastung.
Das vom Oberforstamt eingeholte Gutachten äußert sich über obiges Gesuch folgendermaßen:
ad. 1. Unzufriedenheit habe die Vollziehungsverordnung vom 13. Febr. d. Js. im ganzen Aufsichtsgebiet hervorgerufen, was zum Voraus zu erwarten gewesen sei. Dieselbe werde genährt durch kleinere und größere Waldbesitzer, welche die Tragweite der Verordnung und die durch Vollziehung derselben erwachsenden Kosten überschätzen, vor Allem aber durch die Holzhändler, die ihr Geschäft für gefährdet halten. Leider habe der Gemeindrath Turbenthal von dem Anerbieten der Direktion des Innern, die Privatwaldbesitzer über die Tragweite der Verordnung zu belehren, keinen Gebrauch gemacht, dagegen bereitwillig dazu Hand geboten, die Begehren der Unzufriedenen beim Regierungsrath zu unterstützen.
ad. 2. Den Art. 1 des Forstgesetzes lege der Gemeindrath in viel zu engem Sinne aus. Derselbe handle nicht vom Schutz der Gemeindswaldungen, sondern von der Sicherung der Waldungen überhaupt. Letztere biete nun aber um so mehr Schwierigkeiten, je stärker die Waldungen parzellirt seien. Eine Ueberwachung der Hiebsführung sei daher in den Privatwaldungen am nöthigsten, wenn  gegenseitigen Schädigungen vorgebogen werden solle.
ad. 3. Das Bestreben, den Wünschen der Privatwaldbesitzer Geltung zu verschaffen, habe den Gemeindrath zu einer zu günstigen Darstellung der Verhältnisse des Wasserabflusses und der Waldungen geführt. Der Gießenbach und der Ruppenbach seien nicht ganz unschuldig an den Verwüstungen, welche der Steinenbach anrichte. Daß im Uebrigen nur drei Bäche im Gemeindsbanne in die Töß ausmünden, sei richtig, ebenso richtig aber auch, daß der Ergertsweiler- und Sack-Bach ihr Sammelgebiet vorzugsweise in der Gemarkung Turbenthal haben und daß diese sowol als der Kämmibach und der Hutzikerbach Schaden anrichten und unter Umständen ihr Geschiebe bis in die Töß hinaustreiben. Die forstlichen Zustände seien stellenweise günstiger als im obersten Theile des Tößthales und im nahen Zell, auf mehr als der Hälfte der Waldfläche dagegen seien sie den letztern ganz ähnlich. Schlagende Beweise hiefür liefern die Einfänge in den Steinenbach und die Umgebung von Schmidrüti überhaupt, der südliche Abhang ins Neubrunnenthal und die allernächste Umgebung von Turbenthal.
ad. 4. Daß die starke Parzellirung die Aufsicht erschwere sei richtig, eben so richtig sei es aber auch,  daß gerade bei starker Parzellirung die Aufsicht am nothwendigsten erscheine. Die Aussicht, daß die ökonomische Existenz der Waldbesitzer durch die Aufsicht gefährdet werde, könne ihren Grund nur in einer unrichtigen Auffassung der Tragweite der Vollziehungsverordnung haben. In Wirklichkeit werde – ganz vereinzelte Fälle ausgenommen – gerade das Gegentheil eintreten. Der Kredit werde steigen; man werde höhere Darleihen auf den Wald erhalten, wenn dessen Erhaltung in einem wirthschaftlich guten Zustande gesichert sei, als jetzt, und der Wohlstand werde wachsen, wenn der Waldertrag steige.
ad. 5. Kosten erwachsen aus der Aufsicht sowol als aus einer bessern Behandlung des Waldes, sie werden aber reichlich ersetzt, durch die steigenden Erträge. Der beste Beweis hiefür liege in der unbestrittenen Thatsache, daß die beaufsichtigten Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen viel höhere Reinerträge abwerfen, als die nicht beaufsichtigten Privatwälder.
Der Regierungsrath,
gestützt auf diese Auseinandersetzung und unter Berücksichtigung der Thatsache, daß der Gemeindsbann Turbenthal gar nicht am Ende, sondern so zu sagen mitten im Aufsichtsgebiet liegt,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Privatwaldbesitzer in Turbenthal kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal und an die Direktion des Innern, für sich und zu Handen des Oberforstamtes.
