Schreiben des Obergerichtes, betreff. Anstände mit St. Gallen über Konkurssachen.
Mit Schreiben vom 31t. v. M. übersendet das Obergericht eine Anzahl von Akten betreffend Fälle, in welchen St. Gallische Gerichtsbehörden an hiesige Gerichte Gesuche um Beschlagnahme und Herausgabe von Vermögenstheilen von Falliten zu Gunsten St. Gallischer Creditoren gestellt haben. Zugleich spricht das Obergericht den Wunsch aus, daß, wo möglich durch geeignete Unterhandlungen eine Uebereinkunft mit St. Gallen. für die künftige gleichmässige Behandlung solcher Fälle und Vermeidung der seit einer Reihe von Jahren vorgekommenen Anstände hierin erzielt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] geantwortet werden, daß da man in den letztern Tagen auf Veranlassung des Obergerichtes hin [in der Sache des falliten Heß von Wald] einen Schritt solcher Art gegen St. Gallen gethan habe, die jenseitige Antwort abgewartet werden müsse, bevor Weiteres geschehen könne. Zugleich werden Abschriften der von dem Obergerichte übersandten Akten zu allfälligem spätern Gebrauche in der Canzlei niedergelegt, und die  Originalien dem Obergerichte nach deßen Wunsche zurückgestellt. 
