Antwort an das Obergericht betreffend seine Beschwerde über Collusionen zwischen den Inquisiten in der Cantonalstrafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 29. v. M. beschloßen, dem Obergerichte auf sein Gesuch, daß zu Vermeidung fernerer Collusionen zwischen Inquisiten in der Strafanstalt die geeigneten Maßregeln getroffen werden möchten, – zu erwiedern, man habe dießfalls das Gutachten der Aufsichts-Commißion über die Cantonal-Strafanstalt eingeholt, aus welchem sich ergebe, daß schon im Laufe des verfloßenen Sommers 22. heizbare Zellen in der mittlern Etage des zuletzt vollendeten Flügels des Zuchthauses eingerichtet und ein eigener Abwart zur Beaufsichtigung der Inquisiten bestellt worden sey. Durch diese Einrichtung befinden sich die Zellen derselben nicht mehr zerstreut oder über einander, und in Folge deßen können sie weit leichter und ununterbrochen durch den Abwart beobachtet werden. Man zweifle nicht, daß solches wesentlich zur Verminderung der etwa zwischen den Inquisiten unter einander und zwischen diesen mit  den Sträflingen statt gefundenen Collusionen zur Folge haben werde, und gewärtige daher die Erklärung des Obergerichtes, ob es sich nicht mit den getroffenen Vorkehrungen beruhigen könne.
