Feststellung des Betrages der Kaution des Oberforstmeisters u. der Kreisforstmeister.
Nach § 11 des Forstgesetzes haben die Forstbeamteten eine vom Regierungsrathe zu bestimmende Kaution zu leisten. Die Kaution des  Oberforstmeisters betrug von 1832 bis 1837 frs 29,100 (frs 20000 a/W.) durch das Forstgesetz vom 29 September 1837 wurde dieselbe auf frs 21875 (frs 15000 a/W) herabgesetzt, wahrscheinlich deshalb weil sie bei dem damaligen Bestande der Staatsforstkasse außer Verhältniß erschien gegenüber anderweitigen Bürgschaften. Seit jener Zeit ist aber der Baarschaftsverkehr des Oberforstamts ein ganz anderer geworden, denn während der Ertrag der Staatswaldungen 1837 noch frs 78258 betrug, ist derselbe bis 1860 auf frs 156,567 gestiegen und erscheint demnach eine Erhöhung der Kaution des Oberforstmeisters auf frs 25000 angemessen. Die Kaution der Forstmeister des ersten, dritten und vierten Kreises war bisher auf frs 2917 und für denjenigen des zweiten Kreises auf frs 5834 festgesetzt. Ein Unterschied in dem Betrage dieser Kautionen je nach den Kreisen erscheint aber um so weniger am Platze, da diese Beamten keine Kasse zu verwalten haben und somit der Umfang der Kreise keinen Einfluß auf die Kautionsbestimmung ausübt. Da aber immerhin jeder Forstmeister in den Fall kommen kann, beim Verkauf der Waldprodukte  Geldsumme [sic!] bis auf den Betrag von frs 5000 einzukassiren, so erscheint es zweckmäßig die Kaution für alle gleich auf diesen Betrag zu stellen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die Kaution des Oberforstmeisters wird auf Frk. 25,000, diejenige der Kreisforstmeister auf Frk. 5000 festgesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
