Bericht der Finanzdirektion betr. die Maßnahmen, welche bezüglich des Gasthofes zum goldenen Falken in Schaffhausen zu treffen sind.
Betreffend den Gasthof zum goldenen Falken in Schaffhausen wird von der Finanzdirektion berichtet:
A) In dem Konkurse des Gastwirths J. J. Weber in Schaffhausen wurde der zürcherische Fiskus für eine vom kaufmännischen Direktorialfond herrührende Forderung von 11f 15 000 Kapital und 10f. 1508 Zinse und Kosten auf sein Unterpfand, den Gasthof zum goldenen Falken daselbst im April 1850 immittirt.
B. In Folge eines Berichtes über die Beaugenscheinigung dieses Gasthofes erhielt Herr Sekretär  Blattmann in Rheinau unterm 10 Mai 1850 vom Finanzrathe die Vollmacht, die in der eingesandten Kostenberechnung als die durchaus nothwendig bezeichneten Reparaturen ausführen zu lassen, zu welchem Ende ihm ein Kredit bis auf 11f. 1500 eröffnet ward. Zugleich wurde Herr Ingenieur Fehr in Schaffhausen unter Zusicherung einer angemessenen Entschädigung für seine Zeitversäumniß ersucht, nachzusehen, ob die Bauten plan- und akkordgemäß hergestellt werden.
C) Da die Vollendung der Bauten sich verzögerte und der Staat das Mobiliar pachtweise noch bis zum November 1850 besaß, so wurde der seiner Zeit von Weber abgeschlossene, mit dem 1 August 1850 zu Ende gehende Pachtvertrag mit einem gewissen Herrn Richlein für 3 Monate verlängert.
D) Am 25 Juni 1850 wurde dem Herrn Sekretär Blattmann für die dringlichsten Ausbesserungen an der Außenseite des Gasthofs ein Schlußkredit von 11f 300 eröffnet, wozu aber laut der am 10 September 1850 genehmigten Rechnung des Herrn Ingenieur Fehr noch f 7. 37x Reiseauslagen und eine Zahlung von f. 39 6x an Herrn Bezirksgerichtspräsident Ziegler kommen, so daß die Gesammt-  ausgabe für Reparaturen 11f. 1846. 43x betrug.
E. Laut Auftrag vom 4 September 1850 wurde der Gasthof in den öffentlichen Blättern zum Verkaufe oder zur Verpachtung ausgeschrieben und in Folge dessen am 29 Oktober 1850 ein mit Herrn Kaspar Treichler zum Sternen in Kusterschweil auf 4 Jahre um den Zins von f. 460 jährlich abgeschlossener und verbürgter Pachtvertrag genehmigt; gemäß demselben hatte der Verpächter die Meublirung des Gasthofs in einem Geldbetrage von mindestens 11f. 1500 zu besorgen, welche Summe bald nachher auf 11f. 2500–11f. 3000 erhöht wurde.
F. Aus einer auf Ansuchen des Herrn Treichler von Herrn Landschreiber Scheuchzer in Feuerthalen vorgenommenen Untersuchung seiner Bücher ergab sich, daß Herr Treichler während des ersten Pachtjahres zu seiner Wirthschaftseinnahme behufs Bestreitung der Ausgaben eine Summe von f. 350–400 aus seinem eigenen Vermögen habe zusetzen müssen, worauf die Finanzdirektion mit Beisitzern in Anwendung des § 15 des Pachtvertrages ihm den mit 1 November 1851 verfallenen Pachtzins nachließ, dagegen sein Gesuch um Entlassung von der Pacht mit Rücksicht auf Art 7 u. 10 des Vertrages abwies. 
G. In einer Zuschrift vom 27 v. Mts teilt nun Herr Treichler, der bei strenger Einhaltung des Vertrages seinem oekonomischen Ruin entgegen sehen müßte, der Finanzdirektion die Bedingungen mit, unter denen er sich anerbietet, für Rechnung derselben die Wirthschaft im goldenen Falken zu Schaffhausen bis Ende Oktober 1852 oder Januar 1852 zu besorgen.
H. Laut den von verschiedenen Seiten eingezogenen Erkundigungen würde man für den mehrerwähnten Gasthof, welcher laut beiliegender Rechnung der Domänenkassenverwaltung den Fiskus auf Frk. 33 697. 51 Rp. (nämlich Fr. 29,924. 54 Rp. ursprüngliche Kapitalforderung nebst seitherigen Reparaturen u. Mobiliarankäufen & ca Fr. 3682. 97 Zinse & Kosten) zu stehen kömmt, höchstens 10 000–12 500 f. erhalten, nämlich 8–10 000 fl. für das Haus, welches den Fiskus Frk. 25,050 anliegt, und 2000–2500 f. für das Mobiliar, das Frk. 4874 gekostet hat. Eine Hoffnung auf Besserung dieser Verhältnisse tritt nur dann ein, wenn eine Eisenbahn über Schaffhausen geführt wird; es handelt sich also jetzt darum, ob diese Eventualität abgewartet werden wolle oder nicht.
I. Die Finanzdirektion mit Beisitzern glaubt daher, dem Regierungsrathe von der Sachlage Kennt-  niß geben u. ihm mitteilen zu sollen, daß mit dem jetzigen Pächter, Herrn Treichler sogleich ein weiterer Vertrag auf folgende Grundlagen abgeschlossen werden könnte:
1) Herr Treichler führt die Wirthschaft bis Ende 1852 auf Rechnung des Staates.
2. Die Weinankäufe geschehen unter Aufsicht des Herrn Sekretär Blattmann. Nach Abschluß der Hälfte der Pachtzeit ist eine Verifikation der auf Rechnung des Staates gekauften Weinvorräthe vorzunehmen.
3) Herr Treichler hat den Ertrag der Wirthschaft alle 2 Monate an Herrn Sekretär Blattmann abzuliefern, welcher mindestens alle 2 Monate Einsicht der Bücher nehmen u. darüber berichten soll.
4) Für die Führung der Wirthschaft während des ganzen Jahres 1852 erhält Herr Treichler eine Entschädigung von Frk. 750. n. W.
5.) Wenn es sich nach Verfluß der Hälfte der Pachtzeit ergeben sollte, daß die Wirthschaft mit allzugroßem Nachtheil für den Fiskus fortgeführt werde, so ist die Direktion der Finanzen ermächtigt, den Vertrag aufzuheben u. die Räumung des Hauses in 2 Monaten zu verlangen. In diesem Falle erhält Herr Treichler nur 500 Frk. n. W. Entschädigung.  
6.) Will dagegen die Direktion der Finanzen den Vertrag nach Ablauf des Jahres 1852 auf einen weitern Termin erstrecken, so hat sie dem Herrn Treichler 4 Wochen vorher davon Anzeige zu machen.
K.) Da unter den gegenwärtigen abnormen Verhältnissen in Schaffhausen bei der Fortführung der Wirthschaft ein großer Verlust zu riskiren ist, so wagt es die Finanzdirektion mit Beisitzern nicht, diesen Gegenstand von sich aus zu erledigen, sondern will es dem Regierungsrath überlassen, seine Ansicht darüber auszusprechen u. gewärtigen, welche Weisungen ihr derselbe dießfalls ertheilen werde.
Der Regierungsrath hat
nach Anhörung dieses Berichtes
beschlossen:
Sei der Direktion der Finanzen zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, von dem ihm durch § 110 des Organisationsgesetzes eingeräumten Rechte der Intervention Gebrauch zu machen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten. 
