Schreiben des schweizerischen Generalkonsulats in London betr. die Verlassenschaft des in Melbourne verst. J. C. Waser.
Mittelst Schreiben vom 22. dieß bescheinigt das schweizerische Generalkonsulat in London den Empfang des hierseitigen Schreibens vom 4. dieß betreffend die Verlassenschaft des in Melbourne verstorbenen Kaspar Waser sowie der demselben beigefügten zwei Aktenstücke nebst Vollmacht, die er den Herren J. B. Were & Cie., Kaufmann, in Melbourne schicken werde, die ihm hiefür empfohlen worden seien. Wie er übrigens schon am 30. Mai v. J. und früher wiederholt bemerkt habe, hoffe er nicht, von Herrn Jackson Etwas zu erlangen, ohne daß er, wozu er nicht bevollmächtigt sei, die Sache einem Rechtskundigungen [recte: Rechtskundigen] übertrage und überdies werde der Einwand der Verjährung gestellt.
Der Regierungsrath beschließt, es sei von dem Inhalt dieses Schreibens dem Obergericht Kenntniß zu geben, l. M. v. h. T. 
