Vollmacht a. d. Dir. d. Polizei z. Abschluß eines Vertrages mit der Nordostbahngesellschaft betr. die polizeilichen Transporte.
Um die polizeilichen Transporte auf der Eisenbahn zu bewerkstelligen, haben sich – gemäß § 32 der Konzession vom 21. Christmonat 1852 – die Direktion der Nordostbahngesellschaft und die Direktion der Polizei vorläufig über folgenden Vertragsentwurf vereinbart:  
1.)
„Für die polizeilichen Transporte wird eine Taxe von 15 Rpn. für jede Stunde der Entfernung und jede Person festgesetzt.“
2.)
„Der diese Transporte begleitende Polizeisoldat reist taxfrei.“
3.)
„Polizeisoldaten, wenn sie in Uniform und zu dienstlichen Zwecken die Bahn bereisen, zahlen eine Taxe von 15 Rp. und haben ihren Platz in den Wagen IIIter Klasse zu nehmen. Auf diese Taxermäßigung haben sie aber nur dann Anspruch, wenn die Reise zu dienstlichen Zwecken geschieht und wenn eine Transportanweisung, von dem Chef des Polizeikorps oder den Statthalterämtern ausgestellt, bei der Kasse gegen die üblichen Transportscheine ausgewechselt wird.“
4.)
„Die polizeilichen Transporte können auch ohne Begleit eines Polizeisoldaten geschehen. Die Bahnverwaltung übernimmt jedoch keine Verantwortlichkeit für die richtige Ueberlieferung der Transportirten.“
5.)
„Für die auf den Schiffen der Nordostbahngesellschaft zu leistenden Polizeitransporte findet die zwischen den sämmtlichen Bodenseedampfschiffahrtsgesellschaften zu diesem Zwecke vereinbarte ermäßigte Taxe (8xr pr Meile) Anwendung, welche Taxe auch  für den begleitenden Polizeisoldaten zu bezahlen ist.“
6.)
„Die Eisenbahnverwaltung liefert die für die Transportanweisungen erforderlichen Formulare (s. Beilage) und stellt den Tit. Polizeibehörden nach Ablauf der regelmäßigen Quartale über die geleisteten Transporte die Rechnung zu, welche dieselben nach Richtigfinden sofort saldiren werden.“
Ein gleichlautender Vertrag ist auch zwischen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und dem dortigen Polizeidepartement abgeschlossen worden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei die Direktion der Polizei bevollmächtigt, mit der Direktion der Nordostbahn den Vertrag unter den angeführten Bedingungen definitiv abzuschließen.
II. Mittheilung an dieselbe.
