Wasserrecht [Heinrich] Kunz, Spinnerei in Rorbas.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Das Statthalteramt Bülach publizirte im Amtsblatt No. 99 vor. Js. folgendes Konzessionsgesuch:
„Die Firma Heinrich Kunz in Rorbas beabsichtigt, ihr Auffangswuhr, sowie die zwei Einlaufkanalschleußen zu repariren u. das Auffangswuhr folgender Verbesserung zu unterwerfen:
1. Erweiterung seiner Ueberfallkrone von 33,3 auf 38 Meter.
Zunächst ober- u. unterhalb des Auffangswuhres wird das rechtseitige Tößufer im Verhältniß zu seiner Verbreiterung korrigirt.
2. Anbringung einer Kiesschleuße am linken Tößufer, deren Schwelle 1,10m. unter die Wuhrkrone zu stehen kommt.
3. Die auf dem Wuhr befindlichen Schwellbretter werden in ihrer jetzigen Höhe vermittelst Charniers u. Kettenzug derart eingerichtet, daß sie bei hoher Töß umgelegt werden kön-  nen.“
B. Gegen dieses Projekt hat laut Zuschrift des Statthalteramtes vom 1. Januar 1886 einzig die Firma Imhoof-Blumer & Cie. in Freienstein Einsprache erhoben. Dieselbe erklärte sich mit der von der Firma Heinrich Kunz projektierten Korrektion des rechtseitigen Tößufers einverstanden, unter der Bedingung, daß auch das linke Ufer durch den Staat korrigiert werde. Im Fernern wurde verlangt, daß die Grundschwellenhöhe des neuen Wuhres sammt der Dicke der auf dieselben umgelegten Schwellbretter die bisherige bleibe, d. h. daß die Ueberfallkante bei umgelegten Schwellbrettern der konzessionsgemäßen Grundschwellenoberfläche entspreche u. daß endlich die Höhe der Schwellbretter die Konzessionsgemäßen 20 Ctm. nicht übersteigen u. dieselben so eingerichtet werden, daß sie leicht umgelegt werden können.
C. Bei der am 16. vor. Mts. stattgehabten Lokalverhandlung zog Herr Oberstlt. Blumer Ns. der Firma Imhoof-Blumer & Cie. die Einsprache gegen die Korrektion des rechtseitigen Tößufers ohne Weiteres zurück u. stellte es der staatlichen Wasserbaubehörde anheim, zu vermessen, ob auch das linke Ufer einer Korrektion zu unterwerfen sei oder nicht. Nachdem die anwesenden Vertreter der Firma Heinrich Kunz ihre Zustimmung zu dem  Begehren der Einsprecherin bezüglich Höhe von Grundschwelle u. Schwellbrettern ertheilt hatten, wurde die Einsprache im Ganzen zurückgezogen. Es steht somit der Ertheilung der nachgesuchten Konzession in privatrechtlicher Hinsicht nichts mehr im Wege.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist über das Projekt Folgendes zu berichten:
Was zunächst die beabsichtigte Verbreitung des Wehres von 33,3 auf 38m. betrifft, so sind dagegen in wasserbaupolizeilicher Beziehung offenbar keine Einwendungen zu machen. Deßgleichen ist die projektierte Erstellung einer Kiesfalle nur zu billigen. Punkto Höhenlage der Bestandtheile des Wehres ist zu bemerken, daß die Fortsetzung derselben im Anschluß an gewisse Fixpunkte mit Regierungsbeschluß vom 24. Dezbr. 1860 erfolgte. Nach jener Konzession soll die Oberfläche der Grundschwelle des Wehres um 2,169m. tiefer liegen als die Oberfläche des ersten Fensterbankes am Spinnereigebäude zunächst rechts am Kanal. Auf diese Grundschwelle dürfen gemäß der bezüglichen Uebereinkunft mit der Firma Imhoof-Brunner & Cie. (jetzt Imhoof-Blumer & Cie) bei niedrigem Tößstand Schwelladen von 9’’, 6’’ (0,288m.) Höhe aufgesetzt werden.
Die bezüglichen Bestimmungen bestehen jetzt noch  in Kraft. Die Grundschwelle der jetzigen Wehres scheint auch auf der konzessionsmäßigen Höhe zu liegen, wogegen aber die Höhe der in letzter Zeit angewandten Schwellbretter bis 0,55m. betragen hat. Dazu kam noch der Umstand, daß die Schwellbretter, wegen mangelhafter Einrichtung, gewöhnlich bei Hochwasser gar nicht oder nur zum Theil entfernt werden konnten, wodurch der Austritt des Hochwassers u. schädliche Kiesablagerungen oberhalb dem Wehr begünstigt wurden. Die Petentin beabsichtigt nun, hier die gleiche Einrichtung zu treffen, wie bei dem neuen Wehr derselben Firma in Adlisweil. Es ist das letztere von der Inspektion besichtigt worden u. kann über dessen Einrichtung Folgendes mitgetheilt werden.
Die Schwelladen sind an der Grundschwelle mittelst Charnieren befestigt u. werden durch schief stehende Stäbchen aufrecht gehalten. Diese Stäbchen sind so schwach, daß dieselben bei steigendem Wasserstand der Sihl u. daherigem vermehrten Wasserdruck augenscheinlich geknickt werden, wonach die Schwelladen sich auf die Grundschwelle umlegen. Zur Sicherheit sind aber noch zwei Kettenzüge angebracht, mittelst welcher die Stäbchen im schlimmsten Fall gewaltsam entfernt werden können. Eine Kette ist mit dem einen Ende am Ufer festgemacht, hinter den Stäbchen bis zu Mitte des Wehres durchgezogen, um das  mittlere Stäbchen herumgeschlungen und von demselben bis zum Ufer zurückgeführt, woselbst das andere Ende der Kette auf eine Welle aufgerollt ist. Wird nun die Welle gedreht, so rollt sich immer mehr von der Kette auf dieselbe u. müssen successive die Stäbchen von der Mitte aus weggerissen werden. Dieselbe Einrichtung besteht für die andere Wehrhälfte. Sie ist sehr einfach u. funktioniert jedenfalls absolut sicher, so daß gegen deren Anwendung beim Wehr in Rorbas keine Bedenken aufkommen können. Wie schon erwähnt, legen sich die Schwellbretter beim Umklappen auf die Grundschwelle, so daß nicht die Oberfläche der Grundschwelle, sondern die Oberfläche der umgeklappten Schwellbretter als Ueberfallkante bei Hochwasser zu betrachten ist.
Die Forderung der Firma Imhoof-Blumer & Cie., daß diese gleich der bisher konzedirten Grundschwellenhöhe sein soll, war deßhalb nur gerechtfertigt u. es muß hiervon auch vom wasserbaupolizeilichen Standpunkt aus festgehalten werden, da eine Erhöhung der festen Ueberfallkante keineswegs zulässig erscheint. Selbstverständlich müssen dann die Schwellbretter, um die bisher konzedirte Schwellhöhe wieder zu erhalten, entsprechend höher gemacht werden.
Die Firma Imhoof-Blumer & Cie. hat zugegeben, daß die Höhe von Oberkant Schwelladen über der festen Ueberfallhöhe statt der vorgeschriebenen  0,288m. gleich 0,30m. angenommen werde, gegen welche geringfügige Aenderung natürlich auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung keine Einwendungen zu machen sind.
Was endlich die beabsichtigte Korrektion des rechten Tößufers betrifft, so sind zur Beurtheilung des Projekts u. zur Festsetzung der nothwendigen Profildimensionen noch einige Aufnahmen nothwendig, welche bei gegenwärtiger Witterung nicht gut gemacht werden können. Es kann deßhalb auf die Genehmigung des vorgelegten Planes in dieser Beziehung, wenigstens für die Strecke von cca 10m. oberhalb dem Wehr aufwärts, einstweilen nicht eingetreten werden.
Da die Petentin mit den Bauten nach der mit Verfügung vom 13. v. Mts. ertheilten Bewilligung bereits begonnen hat u. dieselben ununterbrochen fortsetzen möchte, so mag die Konzession gleichwol ertheilt werden u. ist einfach in dieselbe eine Bestimmung aufzunehmen, wonach sich die Petentin bezüglich Korrektion an die durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten resp. die Wasserbauinspektion zu ertheilenden Vorschriften u. Weisungen zu halten u. sich allfällige Aenderungen ihres Projektes gefallen zu lassen hat. Der Beginn dieser Arbeiten wird sich so wie so bis im Frühling verziehen, da vorerst die Wehrbaute durchgeführt werden will.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma Heinrich Kunz in Zürich, Besitzer der Spinnerei im Musterplatz, Gemeinde Rorbas wird in Erweiterung der derselben resp. deren Rechtsvorfahren ertheilten Konzessionen vom 28. Dezbr. 1837, 24. Dezbr. 1860 u. 10. Februar 1872, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung der Inhaberin der Konzession u. nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt, am Auffangswuhr genannter Spinnerei folgende Aenderungen vorzunehmen:
a). Die Erweiterung der Ueberfallkrone derselben von 33,3 auf 38 Meter u. im Aufschluß daran die Korrektion des rechtseitigen Tößufers zunächst ober- u. unterhalb dem Wehr;
b). Anbringung einer Kiesschleuße am linken Ende des Wehres, deren Grundschwelle 1,1m. unter der Wuhrkrone liegt;
c). Anbringung von mittelst Charnieren beweglichen Schwellbrettern auf der Wehrgrundschwelle,
Alles nach Plan u. unter folgenden Bedingungen:
1. Die feste Ueberfallkante, d. h. die Oberfläche der auf die Grundschwelle niedergeklappte Schwellbretter darf nicht höher liegen, als die durch Konzession  vom 24. Dezbr. 1860 fixirte Höhe des festen Schwellwuhres, soll somit um 2,17m. tiefer liegen, als die Oberfläche der ersten Fensterbank am Spinnereigebäude zunächst rechts vom Kanal;
2. Die Oberkante der aufrecht stehenden Schwellbretter darf höchstens 0,30m. höher liegen, als die unter 1) erwähnte feste Ueberfallkante, soll somit mindestens 1,87m. tiefer liegen als die erwähnte Fensterbank.
3. Die beweglichen Schwellbretter dürfen nur durch schwache Holzstäbchen aufrecht gehalten werden, deren Stärke so bemessen ist, daß sie knicken, sobald der Wasserstand die Oberkante der Schwelladen um 0,2m. überstiegen hat. Zur Sicherheit ist eine Vorrichtung anzubringen, mittelst welcher die Stäbchen nöthigenfalls gewaltsam entfernt werden können u. es ist diese Vorrichtung jedesmal zu handhaben, wenn die Bretter sich bei steigendem Wasserstande nicht von selbst umlegen.
4. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht gewahrt, vom jeweiligen Besitzer des Wehres die Anbringung weiterer sichernder Einrichtungen zu verlangen, falls sich solche im Verlaufe als Bedürfniß herausstellen sollten.
5. Die Konzessionsinhaberin hat das rechtseitige Tößufer von cca 220m. oberhalb dem Wehr  bis cca 70m. unterhalb demselben nach Anweisung der Wasserbauinspektion zu korrigieren.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von §. 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligem Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit  zu betreten u. zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat die Unternehmerin die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a). Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b). Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wehres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m. Länge, 0,21–0,24m. Stärke u. auf 0,45m. glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c). Die Vermessung der Wasserkraft u. die Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Kraft;
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Die Firma Heinrich Kunz in Zürich hat an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des  Experten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Bülach, dem Gemeindrath Rorbas, der Notariatskanzlei Embrach, der Finanzdirektion (Disp. I, Ziff 10) u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
