Antwort an das K. Würtembergische Oberamts-Notariat Ingelfingen, betreffend den Apotheker Lorenz Heyd von Reinsberg.
Unterm 8ten v. M. stellte das K. Würtembergische Amts-Notariat Ingelfingen das Ansuchen an den Regierungsrath, über Leben und Aufenthalt eines gewißen von Reinsberg bey Hall gebürtigen Apotheker Lorenz Heyd, der sich einige Zeit in Zürich aufgehalten und daselbst verehelicht haben solle, Erkundigungen einziehen zu laßen. Mit Weisung vom 5ten d. M. berichtet nunmehr der Policeyrath, in Folge erhaltenen Auftrages seyen die Paßcontrolen u. Register des hiesigen Statthalteramtes genau durchgegangen worden, allein es habe kein Individuum dieses Nahmens in denselben aufgefunden werden können, und ebenso haben anderweitige dießfällige Nachforschungen keinen Erfolg gehabt. Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, davon dem K. Würtembergischen Amtsnotariat Ingelfingen Kenntniß zu geben.
