Zuschrift der Reg. v. Basel betr. die Auslieferung der [Josepha] Böni v. Amden & der [Rosina] Galehr von Schruns.
Mit Zuschrift vom 18. dieß theilt die Regierung  von Basel-Stadt unter Bezugnahme auf die dießseitige Zuschrift vom 15. dieß betreffend die Auslieferung der Josepha Böni, von Amden & der Rosina Galehr von Schruns, mit, daß sie die ihr von hier aus übermittelten Akten an die Regierung von St. Gallen mit dem Ansuchen einbegleitet habe, diese beiden Personen behufs ihrer Beurtheilung durch die Gerichte von Basel-Stadt dorthin auszuliefern.
Hievon wird der Direktionen der Polizei & der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
