Rücktrittserklärung d. Kanzlisten Bachmann.
Die Direktion des Militärs legt ein Schreiben ihres II. Kanzlisten Bachmann vor, datirt 3. April, in welchem derselbe um Entlassung nachsucht und bittet, seiner Familie die ihm für das I. Quartal 1877 zukommende Besoldungszulage von 100 Franken noch auszubezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Von dem Entlassungsgesuch ist Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Der Beschluß vom 31. März betreffend Suspension des Bachmann wird aufgehoben.
III. Auf das Gesuch des Bachmann um Ausbezahlung einer Gehaltszulage wird zur Zeit nicht eingetreten.
IV. Mittheilung an die Militärdirektion und von Disp. I und III an Bachmann.
