Beschluß in Sachen des Jb. Frei v. Regensberg betf. Aufhebung der Vormundschaft.
In Sachen des Jakob Frei gewesener Wirth von Regensdorf betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
1 u. 2 siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
3. Am 24 Sept. hat der Bezirksrath das Gesuch des Frei abgewiesen.
4. Hierüber beschwert sich nun Frei u. producirt zur Unterstützung seiner Beschwerde fünf günstige Zeugnisse von Meistern bei denen er als Bauernknecht gearbeitet, sowie von den betreffenden Ortsbehörden u. überdieß verschiedene von seinem Vormunde u. seinen Verwandten ausgestellte Erklärungen nach welchen dieselben gegen die Aufhebung der Vormundschaft nichts einzuwenden haben.
5. Der Gemeindrath Regensdorf erklärt, daß er nunmehr in seiner Mehrheit gegen die Aufhebung der Vormundschaft nichts mehr einwende u. schon früher dazu eingewilligt haben würde, wenn die Verwandten sich auf gleiche Weise geäußert hätten, wie jetzt.
6. Der Bezirksrath Regensberg bemerkt, er wolle nicht behaupten, daß Frei sich nicht gebessert habe, allein es sei immerhin ein gewisser Leichtsinn an ihm wahrnehmbar, welcher gefährlich werden könne, wenn er  wieder seine Selbstständigkeit erlange. Die gewundenen Erklärungen der Verwandten zeugen ebenfalls dafür, daß sie der Aufhebung der Vormundschaft nicht mit Vertrauen entgegensehen, so daß auch jetzt noch die Abweisung des Gesuches als gerechtfertigt erscheine.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Aus den von Frei vorgelegten Zeugnissen ergibt es sich, daß er in den letzten Jahren sich gut betragen hat, & es wird von keiner Seite her bestritten, daß er von seiner frühern tatelnswerthen [recte: tadelnswerthen] Lebensweise zurückgekommen ist. Demnach findet §. 99. des Vormundschaftsgesetzes Anwendung.
Gestützt hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Vormundschaft über Frei aufgehoben,
II., Trage Frei die Kosten bestehend in fr. 1. 46 rp. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a. an den Petenten b., an den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrath u. an den Vormund, c. an die Justizdirektion.
