Gemde. Affoltern. Zusich. e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Affoltern,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben: 
Mit Zuschrift vom 4. dieß sucht der Gemeindrath Affoltern a/A. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Affoltern gegen Aeugst nebst Abzweigung nach Wengi nach.
Der Bezirksrath Affoltern hat diese Straße unterm 11. April 1864 als solche 3. Klasse erklärt u. deren Bau beschlossen, u. es ist dieser Beschluß vom Regierungsrathe unterm 30. Heumonat gl. Js. bestätigt worden. Die Gemeinde Affoltern hat bereits eine kurze Strecke der Straße, anschließend an den von Aeugst erstellten Theil derselben, erbaut u. soll nun bis Martini l. Js. auch noch die übrigen Strecken ausführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Affoltern a/A wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Affoltern nach Aeugst nebst Abzweigung nach Wengi ein Staatsbeitrag zugesichert dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Affoltern a/A durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
