Bestätigung der Beschlüße des Erziehungsrathes, durch welche die Herren Fritsche, Geib und Locher den Rang ordentlicher Profeßoren erhalten.
Der Erziehungsrath, welchem durch das Gesetz vom 22. October 1834. die Befugniß eingeräumt ist, unter Genehmigung des Regierungsrathes aus erheblichen Gründen dem Inhaber einer außerordentlichen Profeßur bey oder nach seiner Ernennung für seine Person Rang, Titel und Befugniße eines ordentlichen Profeßors zu ertheilen, erstattet mit Weisung vom 19. d. M. Bericht über die bisherigen Verrichtungen der drey außerordentlichen Profeßoren, Herrn Dr. Fritsche in der theologischen Facultät, Herrn Dr. Geib in der staatswißenschaftlichen Facultät, und Herrn Dr. Heinrich Locher in der medicinischen Facultät, welcher drey Lehrer nicht nur durch getreue Erfüllung der ihnen gesetzlich obliegenden Pflichten, sondern durch vielfache freywillige Leistungen sich verdient gemacht und den Beyfall der vorgesetzten Behören erworben haben, daher der Erziehungsrath gefunden, daß der Fall vorhanden sey, eine Anerkennung dieser Verdienste durch Ertheilung von Rang, Titel und Befugnißen ordentlicher Profeßoren an dieselben eintreten zu laßen, und demzufolge seine dießfalls gefaßten Beschlüße der gesetzlichen höhern Genehmigung unterlege.  
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in die Ansichten des Erziehungsrathes eintretend, den nachfolgenden Beschlüssen desselben, mit der Modification, daß in solchen hinsichtlich der Besoldungsverhältniße dieser Profeßoren dem §. 4. des obbemeldten Gesetzes gerufen werden solle, die Ratification ertheilt, wie solche hiernächst folgt.
1.) In Berücksichtigung der geleisteten Dienste wird dem außerordentlichen Profeßor in der theologischen Facultät, Herrn Fritsche, in Gemäßheit des Gesetzes vom 22. Weinmonath 1834., Rang, Titel und Befugniße eines ordentlichen Profeßor ertheilt, jedoch unter Beybehaltung seiner bisherigen Verpflichtungen und unter dem im §. 4. dieses Gesetzes angegebenen Vorbehalte.
2.) In Berücksichtigung der geleisteten Dienste wird dem außerordentlichen Profeßor in der staatswißenschaftlichen Facultät, Herrn Dr. Geib, in Gemäßheit des Gesetzes vom 22. Weinmonath 1834., Rang, Titel, und Befugniße eines ordentlichen Profeßors ertheilt, jedoch unter Beybehaltung seiner bisherigen Verpflichtungen und unter dem im §. 4. dieses Gesetzes angegebenen Vorbehalte.
3.) In Berücksichtigung der geleisteten Dienste, wird dem außerordentlichen Profeßor in der medicinischen Facultät, Herrn Dr. Heinrich Locher, in Gemäßheit des Gesetzes  vom 22. Weinmonath 1834., Rang, Titel, und Befugniße eines ordentlichen Profeßors ertheilt, jedoch unter Beybehaltung seiner bisherigen Verpflichtungen und unter dem im §. 4. dieses Gesetzes angegebenen Vorbehalte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Erziehungsrathe zugestellt.
