Anerkennung verschiedener Wahlen im Bezirke Meilen.
Mit Zuschrift vom 28. d. M. übermacht das Statthalteramt Meilen den Verbalproceß über die Wahlen des Herrn Landschreiber D. U. Billeter von Stäfa zum Mitgliede des Bezirksgerichtes, an die Stelle des sel[igen] Bezirksrichter Schärer von Hombrächtikon, – des Herrn Zunftrichter Conrad Widmer von Herrliberg zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes, und des Herrn Bezirksgerichtsschreiber J. J. Ochsner von Meilen zum Mitgliede der Bezirksschulpflege. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath, nachdem sich aus dem Verbal-Proceße ergeben, daß die sämmtlichen 3. Wahlen unter Beobachtung der gesetzlichen Formen Statt gefunden, beschloßen: 
1.) Sind diese Wahlen anzuerkennen und hievon im Protokoll Vormerkung zu machen.  
2.) Ist der Herr Bezirksrichter Billeter auf den Etat der besoldeten Beamteten zu setzen. 
3.) Ist von diesem Beschluße dem Finanzrathe Mittheilung zu machen. 
4.) Von der Wahl des Herrn Ochsner dem Erziehungsrathe; und: 
5.) Von der Anerkennung sämmtlicher Wahlen dem Statthalteramt Meilen, unter Beylegung von Anerkennungsurkunden für die Gewählten, Kenntniß zu geben. 
