Gesuch des H. Kuhn in Milwauke für Aushingabe des Nachlasses seiner Mutter.
Heinrich Kuhn von Oberstraße in Milwauke  (Staat Wiskonsin) zeigt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9t dieß an, er habe im Jenner l. Js Herrn Gemeindspräsidenten Keller in Oberstraße eine Vollmacht zum Bezuge der von seiner Mutter herrührenden unter waisenamtlicher Verwaltung stehenden Verlassenschaft übersandt, seither aber ungeachtet einer inzwischen erfolgten Reklamation noch keinen Bericht erhalten. Er wünscht nun, daß der Regierungsrath sich der Sache annehme und die Aushingabe des Vermögens anordne.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bezirksrath Zürich unter Zustellung des Schreibens eingeladen, über den Sachverhalt Bericht zu erstatten.
