Genehmigung eines Vergleiches mit d. Gmde Turbenthal wegen der Reparatur der dort. Kirche.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten geht hervor:
Bei der Erweiterung der Straße bei der Kirche in Turbenthal, im Jahr 1835 habe die Kirchhofmauer theils weggeschafft, theils zurückgesetzt werden müssen. Schon damals sei von dem Stillstande erklärt worden:  „Sollte es sich bei dem Wegräumen von Erde um die Kirche zeigen, daß dadurch das Fundament entblöst worden sei, u. deßhalb Baureparaturen nothwendig werden, so hat auch diese der Staat zu übernehmen, u. wohl zu besorgen, indem sich die Gemeinde vor allem Schaden verwahrt, der überhaupt dem Kirchenbau durch diese Veränderung entstehen sollte.“
Nach einer Mittheilung des Präsidenten des Stillstandes, Herrn Pfarrer J. Deck, seien schon im Jahr 1840 Riße im Chor gegen die erweiterte Straße zu entstanden, welche anfänglich unbedeutend gewesen, von Jahr zu Jahr aber größer geworden seien. Im Juli 1848 sei ein Zentner schwerer Stein in’s Innere des Chores gestürzt u. habe einen Theil des Kirchenbodens zertrümmert. Schon damals sei der Stillstand bei dem Straßendepartement mit dem Gesuche eingekommen, die Sache untersuchen zu laßen. Seit dieser Zeit haben verschiedene Untersuchungen Statt gefunden, die, wie namentlich aus einem Berichte des Staatsbauinspektors hervorgeht, zu dem Resultat geführt haben.
1.) daß die vorhandenen Schädigungen nicht ausschließlich den am Kirchhofe seiner Zeit vorgenommenen Veränderungen zuzuschreiben sind, daß dieselben aber jedenfalls dazu mitgewirkt haben.
2.) daß die Unterfahrung der schadhaften Erde das zweckmäßigste zur Herstellung u. Sicherstellung des  Chores ist.
Die Kosten für diese Arbeiten würden auf Frk. 1,650 zu stehen kommen.
Die Direktion mit Beisitzern habe der Gemeinde, welche eine Forderung von Frk. 3000 gestellt, Frk. 1,650 unter dem Vorbehalt der Ratifikation u. unter der Bedingung anerboten, daß die Ausführung der Baute unter der Oberaufsicht des Bauinspektorates geschehen solle.
Dieses Anerbieten sei von der Gemeinde angenommen worden.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht dieses Berichtes
beschloßen:
I. Der Vergleich wird genehmigt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, mit der Gemeinde Turbenthal einen Vertrag abzuschließen, nach welchem der Staat der Gemeinde eine Entschädigung von Frk. 1,650 bezahlt, wenn sie unter der Oberaufsicht des Staatsbauinspektorates das Chor wieder gehörig herstellen u. für die Zukunft sicher stellen läßt.
II. Der Direktion wird, im Betrage dieser Entschädigung, ein Kredit eröffnet, der unter den Titel „Neubauten bei Straßen zweiter Klaße unter litt. c“ zu setzen ist.
III. Mittheilung an d. Direktionen der Finanzen u. d. öffentl. Ar-  beiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
