Schreiben an den Vorort betreff. das Weggehen des Hrn. Mahler, Consuls der Vereinigten Staaten.
Da von der Kanzlei mitgetheilt wurde, es habe sich der bisdahin in hier residirende Consul der Vereinigten Staaten Hr. Mahler laut Anzeige im Tagblatte von hier entfernt, ohne sie irgendwie davon in Kenntniß zu setzen und die Kaufleute wünschen für ihre Fakturen wieder die frühere Weise der Legalisation, so wurde beschlossen, sei dieselbe wieder zu ertheilen, zugleich aber auch [l. M. h. T] der Vorort darüber anzufragen, ob er irgend welche offizielle Mittheilung erhalten habe. 
