Joh. [Heinrich] Andreas Otto, Musiker aus Preußen. Bewillig. sr. Auslieferung an d. [württembergische] Oberamtsgericht Cannstatt.

Cirkular-Beschluß
17. Januar 1873.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Heinrich Andreas Otto, Musiker von Hattorf Reg. Bezirk Celle in Preuß[en], im Polizeiverhaft,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
Das württ. Oberamtsgericht Cannstatt verlangt mit Zuschrift vom 9. dieß die Auslieferung des Otto, der seit 1. Nov. vor. Js. wegen Unterschlagung steckbrieflich verfolgt werde.
Otto gibt seine Anwesenheit im Herbst vor. Js. in Cannstatt zu, bestreitet aber, sich einer Unterschlagung schul-  dig gemacht zu haben u. protestirt gegen seine Auslieferung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion, beschlossen:
1. Die Auslieferung des Otto an die requirirende Stelle ist bewilligt.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion zur Vollziehung.
