Abweisung einer Beschwerde der Schützenkommission Stäfa betreff. Untersagung des Gebrauches des Schießstandes in Oetikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Arnold Itschner und Consorten als verordnete Kommission Ns. der Schützenkorporation der untern Wacht Stäfa, in welcher sich dieselben über eine provisorische Verfügung des Polizeirathes, betreffend Untersagung des Gebrauches des Schießstandes in Oetikon beschweren;
beschlossen:
I. Es kann auf die fragliche Verfügung als eine provisorische  nicht eingetreten werden, steht es hingegen den Beschwerdestellern frei, s. Z. gegen einen definitiven Beschluß ihre Einwendungen vorzulegen.
II. Wird hievon dem Polizeirathe [unter Zustellung der Akten] sowie dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Beschwerdesteller Kenntniß gegeben.
