Wahl des Hrn. Kommandanten Haab v. Hottingen z. Kts-Kriegskommissär.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zum Kantonskriegskommissär mit dem Range eines Kommissariatsbeamteten erster Klasse gewählt:
Herrn Bataillonskommandant Hs. Kaspar Haab von Hottingen, wohnhaft in Wülflingen, in der Meinung, daß die Amtsdauer des Gewählten mit dem 31. Oktober 1858 zu Ende gehe (§ 32 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation)
Hievon wird, unter Hinweisung auf § 187 des Gesetzes betreffend die Militärorganisation und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Januar 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten, dem Gewählten und den Direktionen der Finanzen und des Militärs Mittheilung gemacht.
Nach Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Der Amtsantritt des Gewählten soll den 1. Mai d. Js. stattfinden.
