Sek. Schulpflege Seuzach, Rek. betr. Kompetenz zur Verwaltung des Ackeretschen Stiftungsfonds.
In Sachen der Sekundarschulpflege Seuzach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. die Wahl des Hrn. Kantonsrath Rudolf Keller in Seuzach zum Verwalter des Ackeretschen Stiftungsfonds,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. August 1885, erhob Hr. Hans Meyer, Sekundarschulpfleger, in Seuzach beim Bezirksrathe Winterthur Beschwerde gegen die eingangs erwähnte, von der Rekurrentin getroffene Wahl & verlangte Aufhebung derselben unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Die Wahl müsse als eine ungesetzliche bezeichnet werden, weil Hr. Keller nicht zugleich Mitglied der genannten Behörde sei. In der Stiftungsurkund sei die Sekundarschulpflege Seuzach ausschließlich als Verwalterin des Stiftungsfonds bezeichnet worden & damit schon deutlich kund gegeben, daß der jeweilige Verwalter Mitglied der Pflege sein müsse. Die Wahl stehe aber auch in direktem Widerspruch mit den vom Regierungsrathe getroffenen Entscheiden, wonach die Verwalter in der Regel Mitglieder der Behörden sein müssen & nur in bestimmten Fällen hievon eine Ausnahme ge-  macht werden könne.
B. Die Sekundarschulpflege Seuzach trug in ihrer Beschwerdebeantwortung vom 1.Sept. auf Abweisung des Hrn. Meyer an.
Gründe: Wenn auch das Gesetz die Wahl eines Verwalters aus der Mitte der betr. Behörde zur Regel mache, so bestimme es zugleich, daß bei einen Ausnahmefall die Zustimmung der betr. Gemeindeversammlung erforderlich sei, weßhalb bei der fraglichen Wahl, auch wenn die Verwaltung eines Separatfondes mit derjenigen eines Schulfondes gleich behandelt werden müßte, welcher Ansicht die Rekurrentin gegenwärtig nicht sei, – die Genehmigung durch die Gemeinde erforderliche wäre, weil der Gewählte nicht zugleich Mitglied der betr. Behörde sei. Nun habe aber der Stifter des Fondes Personen in oder außer ihrer Mitte zu wählen.
C. Art. 2 der Stiftungsurkunde vom 29. Sept. 1860 enthält folgenden Passus:
Nach Abzug vorgeschriebener Vermächtnisse soll der übrig bleibende Theil einer Hinterlassenschaft der Sekundarschule der Zivilgemeinde Seuzach als Eigenthum zukommen in der  bestimmten Meinung, daß einerseits dieses Stiftungsvermögen ausschließlich für Freiplätze an geistesfähige Bürgerknaben & Töchtern, welche der Zivilgemeinde Seuzach angehören & die nöthigen Talente besitzen, gewidmet, sogleich durch die zuständige Pflege gegen doppelte Grundversicherung an Zins gestellt und absonderlich verwaltet werde.
D. Von folgenden Erwägungen ausgehend:
1. Der Stifter erklärt in Art. 2 der Stiftungsurkunde, daß seine Hinterlassenschaft der „Sekundarschulpflege der Zivilgemeinde Seuzach“ zur Verwaltung & Verwendung zukommen solle. Eine solche Behörde existirt aber nicht, denn es gibt dort nur eine Sekundarschulpflege für den aus einer Mehrzahl von Gemeinden gebildeten Sekundarschulkreis Seuzach. Es mangelt also die gesetzlich geforderte Bestimmung des Verwaltungsorganes durch den Testator & muß daher diejenige öffentliche Amtsstelle als Verwalterin des Stiftungsvermögens ausgesucht werden, die dasjenige Gemeindewesen vertritt, das der Sache am nächsten steht. Nun ist einzig die Zivilgemeinde Seuzach interessirt, an sie allein ist vom Stifter gedacht worden & die allerdings unrichtige Bezeichnung „Sekundarschulpflege der Zivilgemeinde Seuzach“ beurkun-  det unzweideutig, daß der Stifter ein Organ der Zivilgemeinde habe wählen wollen.
2. Nach diesen Ausführungen ist die Verwaltung des Gutes Sache der Zivilvorsteherschaft Seuzach & die vom Beschwerdeführer Meyer geforderte Wahl eines Verwalters aus der Mitte der Sekundarschulpflege durch diese gar nicht statthaft.
3. Da im Uebrigen von keiner Seite, auch nicht von derjenigen des erstinstanzlichen Rekurrenten, die Vornahme des Wahlaktes durch die Sekundarschulpflege statt die Zivilvorsteherschaft, beanstandet worden ist, so muß die Wahl für einmal geschützt werden, wenn die Zivilvorsteherschaft resp. die Zivilgemeindeversammlung Seuzach dieselbe ebenfalls gutheißt. –
– hat der Bezirksrath Winterthur laut Beschluß vom 11. Sept. die beanstandete Wahl unter Voraussetzung bestätigt, daß dieß nachträglich auch noch der Zivilvorsteherschaft resp. der Zivilgemeindeversammlung Seuzach geschehen werde.
E. Hiegegen rekurrirt die Sekundarschulpflege Seuzach mit Eingabe vom 4. Okt. an den Regierungsrath und ersucht um Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides in der Meinung,  daß ein bedingungsloser Beschluß gefaßt werde.
Sie weist auf die Differenz hin, welche darin bestehe, daß der Bezirksrath von einer Sekundarschulpflege der Zivilgemeinde Seuzach spreche, währendem durch die Stiftungsurkunde der Sekundarschule dieser Zivilgemeinde gedacht sei. Art. 2. der fraglichen Urkunde bestimme ausdrücklich, daß das Stiftungsvermögen durch die zuständige Pflege gegen doppelte Grundversicherung an Zins gestellt & absonderlich verwaltete werden solle. Nach der Ansicht der Sekundarschulpflege befinde sich die Stiftungsurkunde auch im Einklange mit § 54 des privat. Gesetzbuches. Nur durch Zwang in der Auslegung könne man dazu gelangen, die Zivilvorsteherschaft Seuzach als Verwaltungsorgan der Stiftung einzusetzen. Schon vor Jahren habe diese letztere Behörde umsonst versucht, die Verwaltung des Fonds der Sekundarschulpflege zu entziehen. Hiefür wird auf einen bezüglichen Beschluß des Regierungsrathes vom 17. März 1877 abgestellt & zugleich von der Rekurrentin ihr Befremden darüber ausgedrückt, daß die erste Instanz am 11. Sept. hinsichtlich einer Frage entschieden habe, über die sie, soweit es offiziell vorliege, gar nicht befragt worden sei.
F. Der Bezirksrath Winterthur macht in sei-  ner Rekursbeantwortung vom 9. Novbr. u. A. geltend:
1. Es habe der Bezirksrath die Streitfrage entschieden & nicht etwas anderes; in den Dispositiven seines Beschlusses sein auch nichts weiteres zu lesen. Wenn in der Begründung Verhältnisse berührt seien, auf die sich weder die eine, noch die andere Partei gestützt habe, so sei das keine den Verwaltungsbehörden verbotene Behandlungsweise von Streitfällen, nur der Justizbeamte dürfe bloß das von den Parteien Vorgetragene beachten.
2. Daß in den erstinstanzlichen Erwägungen Sekundarschulpflege statt Sekundarschule stehe, sei irrthümlich, ändere aber an der Sache nichts, denn es gebe auch keine Sekundarschule der Zivilgemeinde Seuzach.
3. § 55 des privatrechtl. Gesetzbuches bestimmen ausdrücklich, daß Stiftungen zunächst unter der Oberaufsicht der Gemeinde stehen, zu welcher sie gehören. Die Ackerent’sche Stiftung soll nun einzig & allein Bürgerskindern der Zivilgemeinde Seuzach dienen, und da es zum mindesten zweifelhaft sei, ob der Testator wirklich die Pflege des Sekundarschulkreises zur Verwalterin des Gutes habe bestellen wollen, so sei es das einzig Richtige, das Vermögen der Organe der Zivilgemeinde Seuzach  zur Verwaltung zu übergeben.
4. Es sei sogar die Uebergabe des Gutes an letztere angezeigt, wenn man nicht weiter zusehen wolle, wie das Geld entgegen seiner Bestimmung verwendet werde.
Es kommt in Betracht:
Art. 2. der Ackeret’schen Stiftungsurkunde setzt fest, daß das Legat der Sekundarschule der Zivilgemeinde Seuzach als Eigenthum zukomme & durch die zuständige Pflege solid angelegt & verwaltet werde. Wenn nun auch die Sekundarschulpflege keine eigentliche Behörde der Zivilgemeinde Seuzach, wohl aber das einem Sekundarschulkreise vorgesetzte Verwaltungsorgan ist, von welchem Kreise Seuzach nur ein Glied bildet, so muß immerhin dem unzweideutig ausgesprochenen Willen des Stifters in dieser Beziehung nachgelebt werden. Demgemäß hat auch sr. Zt. der Testamentsvollstrecker Hr. Landschreiber Meier in Bülach das Stiftungsvermögen der Sekundarschulgutverwaltung Seuzach übergeben, und es ist schon durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. März 1877 ein Gesuch der Zivilvorsteherschaft um Ueberweisung der Stiftung zur Verwaltung an die Zivilgemeinde Seuzach abgewiesen worden. Für die Wahl des Verwalters des Stiftungsfondes ist gemäß § 119 des Gemeindegesetzes unzweifelhaft die Sekundarschulpflege Seuzach zuständig. Da  nun letztere einen Rechnungsführer außer ihrer Mitte bestellt hat, so kommt § 98 desselben Gesetzes zur Anwendung. Hienach hat die der Sekundarschulpflege übergeordnete Gemeindeversammlung, im vorliegenden Fall also die Sekundarschulkreis-Gemeindeversammlung & nicht die Zivilgemeindeversammlung Seuzach Beschluß zu fassen. Wenn es sich auch eigenthümlich ausnehmen mag, daß eine Körperschaft über die Verwaltung eines Stiftungsfondes, dessen Erträgnisse ihr nur zu einem kleinern Theile zu Gute komme, zu beschließen hat, so müssen gleich wohl die gesetzlichen Vorschriften beachtet & muß es der betr. Behörde überlassen werden, ob sie durch die Wahl eines außerhalb ihrer Mitte stehenden Rechnungsführers die zuständige Gemeindeversammlung zu einem bezüglichen Entscheide veranlaßen will.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der erstinstanzliche Beschluß wird in dem Sinne bestätigt, daß die Wahlbehörde gehalten ist, gemäß § 98 des Gemeindegesetzes die allein zuständige Sekundarschulkreisgemeindeversammlung Seuzach zu einem Beschlusse darüber zu veranlaßen, ob sie zu der Wahl eines Verwalters des Ackeret’schen Stiftungsfondes außer der Se-  kundarschulpflege ihre Zustimmung ertheile.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Seuzach, an die Rekurrentin & an den Bezirksrath Winterthur, an letztern zwei je unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & der übrigen Akten.
