Beschluß betr. die Niederlaßungsverhältnisse der baierischen Staatsangehörigen.
In Ergänzung der früher ertheilten Aufschlüsse theilt der Bundesrath mit, daß nach dem von der Bayerischen Gesandtschaft ertheilten Aufschlusse die Nichterfüllung der Militärpflicht den Verlust des Heimatrechtes oder gar der Staatsangehörigkeit nicht zur Folge habe; dagegen sei nach dem Wehrverfaßungsgesetz vom 30. Januar 1868. jeder Bürger zur Leistung der Wehrpflicht verbunden; die im Ausland befindlichen Angehörigen des Heeres seien im Falle einer Mobilmachung verpflichtet, sich unaufgefordert heim zu begeben u. bei der Controlbehörde sich zu melden; diese Verpflichtung sei in dem Militärpaß jedes Wehrpflichtigen ausdrücklich vorgemerkt: gegenwärtig seien die Altersklassen von 1838. bis 1849. der Wehrpflicht unterstellt u. die Klasse von 1859, gelange demnächst zum Aufrufe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern u. im Anschluß an den unterm 24. September gefaßten Beschluß,  
beschließt:
Es sei von diesem durch den Bundesrath erhaltenen Aufschluß den Gemeindräthen durch Veröffentlichung im Amtsblatt Kenntniß zu geben.
