Gemeinde Benken, Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.

In Sachen des Gemeindrathes Benken,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Benken hat beschlossen, ein Gemeindehaus zu erbauen, da sie bisher genöthigt gewesen, alle Gemeindsversammlungen, Ganten, Gemeindrathssitzungen u. s. w. im Primarschulzimmer abzuhalten, woraus häufige Störungen der Schule erfolgten. In dieses Gemeindehaus müssen auch das Sekundarschulzimmer, ein Arrestlokal, ein Raum für die vorhandenen Feuerspritzen & die übrigen Löschgeräthschaften verlegt werden, indem das zur Zeit für letztere dienende  Gebäude im Kirchhofe wegzuräumen ist.
B. Als zweckmäßigster Bauplatz wird das Grundstück des Herrn Bezirksthierarzt Seiler auf der Breite, in unmittelbarer Nähe des Schulhauses bezeichnet, wobei noch ein offener Raum zwischen beiden Gebäuden zu einem Turnplatz gewonnen würde & der Gemeindrath stellt daher mit Eingabe vom 22. v. Mts. das Gesuch um vorläufige Genehmigung der Erbauung des projektirten Gemeindehauses behufs Anwendung des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Erbauung eines Gemeindehauses in der Gemeinde Benken wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a) an den Gemeindrath Benken, b) an das Statthalteramt Andelfingen & c) an die Direktion der Justiz.
