Gesuch des Gemeindrathes Stäfa um Verwendung bei der Reg. v. St. Gallen betr. Anerkennung eines Knaben der Eheleute Güntensperger als Bürgers von Eschenbach.
Aus einem vom 2. dieß datirten Schreiben des Gemeindrathes Stäfa und den Beilagen
ergibt sich Folgendes:
Anna Schultheß von Stäfa kam unterm 26. August 1849 außerehelich mit einem Knaben nieder. Vor Bezirksgericht Meilen wurde von Melchior Güntensperger von Eschenbach, Kantons St. Gallen, erklärt, daß er dieses Kind unter Eheversprechen erzeugt habe, und es verehelichte sich dieser auch später mit der Schultheß.
Bei Anlaß der Niederlassung des Güntensperger in der Gemeinde Stäfa legte derselbe einen auf ihn, seine Ehefrau und „alle seine Kinder“ lautenden Heimatschein ein. Um sicher zu gehen, verlangte der Gemeindrath Stäfa vom Gemeindrathe Eschenbach, daß im Heimatschein ausdrücklich des vor vollzogener Ehe geborenen Kindes Erwähnung gethan und dadurch dasselbe als Bürger von Eschenbach anerkannt werde. Der Gemeindrath Eschenbach gab zuerst eine ausweichende Antwort, erklärte dann aber durch den Bezirksammann des Seebezirks, daß er das Kind nicht als dortigen Bürger anerkenne.
Es verlangt deßhalb der Gemeindrath Stäfa, daß durch Vermittlung der Regierung von St. Gallen die Anerkennung dieses Kindes als Bürger von Eschenbach bewirkt werde. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschließt:
Sei unter Berufung auf die im vorigen Jahre über die gegenseitige Anwendung des Grundsatzes der legitimatio per subsequens matrimonium gepflogene Korrespondenz die Regierung von St. Gallen zu ersuchen, sie möchte die Gemeinde Eschenbach anhalten, den unterm 26. August 1849 geborenen und auf den Namen Rudolf getauften Knaben der Eheleute Güntensperger als Bürger von Eschenbach in die dortigen Bürgerregister einzutragen, und davon, daß dieses geschehen sei, hieher Mittheilung machen, l. M. v. h. T.
