Urlaubsbewilligung an Hrn. Archivar Meier von Knonau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Staatsarchivar Meier von Knonau d. d. 5ten. hjs,  in welcher derselbe zum Zweke einer wissenschaftlichen Reise einen Urlaub von ca. 8. Wochen wünscht, und zu seiner Ersetzung während der Abwesenheit den Gehülfen Herrn Heinrich Friedrich aus Gütigkhausen vorschlägt
beschlossen:
I. Ist dem Herrn Staatsarchivar von Meier der gewünschte Urlaub von zwei Monaten bewilligt, und unterdessen als Stellvertreter Herr Heinrich Friedrich anerkannt.
II. Ist hievon dem Herrn Staatsarchivar Kenntniß zu geben.
