Wahl der Offiziere des kant. Polizeikorps.
Auf die Stellen der Offiziere des Polizeikorps sind keine andern Anmeldungen erfolgt als diejenigen der bisherigen Inhaber:
Herr Hptm. Wolf, von Kempten - Wetzikon
   “   Lieut. Buchmann, von Hinweil,
welche beide von der Direktion wieder vorgeschlagen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Justiz & Polizei,
wählt:
Zum Hauptmann des kantonalen Polizeikorps:
Herrn Gottfried Wolf, von Kempten - Wetzikon.
Zum Lieutenant:
Herrn Kaspar Buchmann, von Hinweil
und beschließt: 
Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an die Gewählten & an die Direktionen der Justiz & Polizei und der Finanzen.
