Hr. Schmid-Jägglin, Hauptagent d. Northern-Assecurance-Company, dhr. Gesuch um Genehmig. e. von ihm vorgeschlag. Stellvertreters.

[Präsidial-Verfügungen.
10. Mai 1865.]
Eine Zuschrift des Hrn. Schmid-Jägglin, Hauptagenten der No[r]thern-Assecurance-Company, dahier, worin derselbe zu seinem Stellvertreter für die Fälle seiner Abwesenheit den Hrn. Otto Haller, von Albisrieden, vorschlägt & um Genehmigung dieses Vorschlages nachsucht, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
