Hr. Prok. Dr Bertschinger in Winterthur, Ns. des Conrad Willi von Marthalen seßh. in Zürich, abgewies. Revisionsgesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Mit Eingabe vom 24. d. Mts. stellt Herr Prokurator Dr Bertschinger in Winterthur, Namens des Conrad Willi von Marthalen, seßhaft in Zürich, das Begehren um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 13. d. Mts. durch welchen der Rekurs des Conrad Willi betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes abgewiesen wurde, mit dem Gesuche, es möchte dieser Entscheid dahin modifizirt werden,  daß dem Hrn. Willi das von ihm nachgesuchte Weinschenkpatent wenigstens auf Zusehen hin ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der verordneten Commission
beschließt:
I. Es sei das Revisionsbegehren als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten Conrad Willi u. an die Direktion der Finanzen.
