Landrechtsertheilung an K. A Kunz v. Schorndorf. Würtbg.
Mit Zuschrift vom 21 Aug: stellt Herr Karl August Kunz, Schuster von Schorndorf K. Württemberg, welchen die Gemeinde Herrliberg eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch, daß ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte u. legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1.
einen Heimatschein dat: 23 Sept: 1852;
2.,
ein Geburts- & Taufzeugniß dat: 21 Okt. 1852;
3.,
ein Zeugniß des Gemeindrathes Zollikon laut welchem sich Petent seit dem 28 April 1839 ohne zu irgend welchen Klagen Veranlaßung zu geben ununterbrochen daselbst aufgehalten habe,
4.,
ein Zeugniß des Pfarramtes Herrliberg laut welchem sich Petent mit Anna Elisabetha  Wettstein, Bürgerin dortiger Gemeinde verlobt u. mit ihr schon zwei Kinder erzeugt habe, von denen jedoch das eine gestorben sei;
5.,
eine vom 25 July 1852. datirte Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Herrliberg;
6.,
als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen, laut welcher Petent Fr: 2333. 33 rp. in baar bei demselben deponirt habe;
7.,
eine vom 20 August d. J. datirte eventuelle Entlassungsurkunde aus dem württembergischen Staats- & Gemeindsverbande.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Herrliberg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe binnen 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, so wie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 583. 33 rp. ausweise.
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern  Petent sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III., Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Herrliberg u. dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen u. dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
