[Anton] Keller Zürich; Rekurs betr. Sistir. e. Strafuntersuchung resp. Kostenauflage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Anton Keller, Schuhmacher, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung resp. Kostenauflage,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, d. d. 25. Novbr. d. Js., wurde mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft eine Strafuntersuchung in Sachen des Anton Keller, in Zürich, betr. Diebstal, sistirt & beim Bezirksgericht beantragt, die Kosten dem Verzeiger aufzuerlegen, weil derselbe zum Mindesten etwas unüberlegt geklagt habe.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Keller mit Eingabe [eingegangen den 12. dieß]. Er sucht den Nachweis zu leisten, daß er Grund zur Verzeigung gehabt, & beantragt daher, daß die Kosten der Untersuchung nicht ihm auferlegt werden.
Im Fernern beschwert sich Rekurrent über das Stadtammannamt Zürich, insbesondere den Waibel genannter Amtsstelle wegen Amtspflichtverletzung.
In Betracht:
1. Ueber die Auflage der Kosten einer sistirten Untersuchung entscheidet gemäß § 775 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege das zuständige Gericht, in concreto das Bezirksgericht Zürich, bei welchem demnach Petent allfällige dießbezügliche Begehren  anzubringen hat.
2. Ueber Beschwerden gegen die Gemeindammänner als Rechtstriebbeamte entscheiden in erster Instanz die Bezirksgerichte & in zweiter Instanz das Obergericht, § 12 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung. Es hat sich daher Beschwerdeführer auch hinsichtlich dieses Punktes an das Bezirksgericht Zürich zu wenden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- [und] Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten.
