Ernennung der Herren Poliater Zundel, Spitalarzt Meyer und Doctor Zehnder zu Mitgliedern der Militär-G’schau-Commißion.
Es hat der Regierungsrath die von dem Gesundheitsrathe unterm 24. d. M. getroffenen Wahlen der Herren Poliater Zundel, Spitalarzt Meyer und Dr. und Cantonsrath Zehnder zu Mitgliedern der Militär-G’schau-Commißion bestätigt.
Demnach besteht nunmehr diese Commißion aus den Personen:
MHHerren Regierungsrath und Oberst Fierz, Präsident.
      “         Oberstlieutenant Däniker.
      “         Alt-Poliater Zundel.
      “         Alt-Spitalarzt Meyer, und
      “         Doctor Zehnder.
Hievon wird sowohl dem Gesundheitsrathe als dem Kriegsrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
