Beschluß betf. Kontrolle über Inserate auswärtiger Gerichtsstellen in das Amtsblatt.
Mit Schreiben vom 9 v. M spricht das Obergericht den Wunsch aus, daß die Redaktion des Amtsblattes angewiesen werden möchte, wie bisher strenge daran fest zu halten, daß Publikationen außerkantonaler Gerichtsbehörden vor ihrer Aufnahme der Prüfung der zuständigen hiesigen Gerichtsbehörde unterlegt & von derselben visirt werden müssen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I., Es sei dem Obergerichte zu erwiedern:
Der Regierungsrath sei ebenfalls der Ansicht, daß die Aufnahme der Bekanntmachungen fremder Gerichtsbehörden in das Amtsblatt irgendwie kontrolirt werden solle; dagegen halte er dafür, daß die dießfällige Aufsicht nicht in das  Gebieth der Rechtspflege, sondern in dasjenige der Verwaltung einschlage u. daher nicht den Gerichten sondern dem Regierungsrathe oder einer seiner Direktionen (speziell der Direktion der Justiz) zukomme. Wenn indeß das Obergericht beharrlich an der bisherigen entgegengesetzten Uebung festhalten wolle, so lege der Regierungsrath durchaus keinen Werth darauf, die fraglichen Verrichtungen zu übernehmen, nur scheine es in diesem Falle angemessen, daß die Bewilligung zur Aufnahme in das Amtsblatt, nicht wie bisher, von dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich, sondern von dem Obergerichte & dem Präsidenten desselben ausgehe, da die Wirkung einer solchen Publikation sich nicht bloß über den Bezirk Zürich sondern über den ganzen Kanton erstrecke. Sobald die Stelle, welche die fragliche Kontrole auszuüben habe, ausgemittelt sei, werde der Regierungsrath der Redaktion des Amtsblattes die erforderlichen Anweisungen zugehen lassen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
