Rekurs d. Sekundarschulpflege Wetzikon betr. Entzug d. Besoldungszulagen d. Lehrer.
In Sachen der Sekundarschulpflege Wetzikon-Seegräben, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Entzug der Besoldungszulagen für die Sekundarlehrer Joh. Beglinger & Konrad Graf in Folge eines Beschlusses der Sekundarschulkreisgemeinde Wetzikon-Seegräben,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Beglinger wurde durch Beschluß der erwähnten Sekundarschulpflege vom 4. Febr. 1873 eine jährliche Besoldungszulage von 300 Fr. und dem Inhaber der zweiten, provisorisch besetzten Lehrstelle alljährlich gestützt auf Beschlüsse derselben Behörde eine solche von 200 Fr. zuerkannt. Ein Antrag der Sekundarschulpflege, dahin gehend, es sei auch die zweite Lehrstelle definitiv zu besetzten und die Besoldungszulage für beide Lehrer auf je 400 Fr. zu erhöhen, wurde von der Sekundarschulkreisgemeinde in ihrer Versammlung vom 12. Dezember 1880 mit 97 gegen 56 Stimmen in dem Sinne verworfen, daß die zweite Lehrstelle noch nicht zu besetzen & von nun an den beiden Lehrern gar kei-  ne Besoldungszulage mehr zu verabfolgen sei.
B. Gegen diese Schlußnahme der Sekundarschulkreisgemeinde, soweit dieselbe die Besoldungszulage des Hrn. Beglinger betrifft, protestirt die Rekurrentin mit Eingabe vom 25. Dezbr. 1880 an den Bezirksrath Hinweil unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Der Beschluß vom 4. Febr. 1873 stütze sich auf die damals zuschlägigen Gesetze, wonach einzig die Sekundarschulpflegen kompetent gewesen seien, Besoldungszulagen zu stipuliren. Diese Zulage sei eine unbedingte, rein persönliche, & es könne dieselbe nicht vermindert werden. Durch das Gesetz vom 19. Mai 1878 betr. die Sekundarschulkreisgemeinden sei allerdings diese frühere Befugniß der Sekundarschulpflegen auf die Kreisgemeinden übergegangen, jedoch ohne daß dadurch die von den Sekundarschulpflegen rechtskräftig erledigten Punkte irgendwo rückgängig gemacht werden können. Der von der Sekundarschulkreisgemeinde am 12. Dezbr. 1880 gefaßte Beschluß, betr. die Aufhebung der Besoldungszulagen, könne also nur auf die Zulage des Verwesers Anwendung finden, welche sich auf die Lehrstelle, & nicht auf den Inhaber bezogen habe und daher auch bis anhin alljährlich festgestellt worden sei.
Der Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde erwähne dieser Ausnahme nicht & besitze daher in der gefaßten Form eine Tragweite, die nach verschiedenen bisherigen  Entscheiden, wie solche in den Rechenschaftsberichten des Regierungsrathes [1868, Seite 261; 1870, Seite 233 & 1875, Seite 116] enthalten seien, nicht anerkannt werden könne; daher wünsche die Sekundarschulpflege, daß das von ihr sr. Zt. dem Hrn. Beglinger ausgesprochene Recht gewahrt & dagegen der Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde mit Bezug auf die fragliche Besoldungszulage annullirt werde.
C. In ihrer Rekursbeantwortung vom 5. Jenner d. Js. sagt die Kreisvorsteherschaft folgendes:
Die Rechnungsprüfungskommission habe in der Frühjahrsversammlung bei Abnahme der Schulgutsrechnung verschiedene Postulate gestellt, unter denen auch die Besoldungszulage an die Lehrer figurirt haben & wobei verlangt worden sei, daß die Sekundarschulpflege hierüber einer nächsten Versammlung bestimmte Anträge zur Genehmigung vorlege. Auf den Traktanden für die Versammlung vom 12. Dezbr. 1880 habe dann dieses Postulat figurirt; es sei aber die Sekundarschulpflege nicht spezielle darauf eingetreten, sondern habe eine Besoldungserhöhung resp. Zulage für Hrn. Beglinger von 400 Fr. & ebenso viel für die zweite Lehrstelle beantragt, welch letztere sie zur definitiven Besetzung empfohlen habe. Ueber das Verhältniß der bisherigen Zulagen sei weder vom Referenten, noch von einem andern Mitgliede der Sekundarschulpflege der Kreisversammlung Aufklärung gegeben worden, und trotzdem  der Referent der Pflege dem Antrag auf Erhöhung zurückgezogen & die Genehmigung der bisherigen Zulage empfohlen habe, seien diese sämmtlichen Anträge verworfen worden.
An der Kreisversammlung selbst seien keine Einsprachen oder Beschwerden gegen die gefaßten Beschlüsse geltend gemacht worden.
D. Am 9. Febr. hat der Bezirksrath Hinweil den Rekurs als unbegründet abgewiesen, indem er hiebei namentlich von folgenden Erwägungen ausging:
Es müsse zugegeben werden, daß, bevor die Sekundarschulkreisgemeinde gesetzlich organisirt war, es in der Kompetenz der Sekundarschulpflege lag, Zulagen zu Lehrerbesoldungen zu kreiren. Diese Kompetenz sei nun aber nach § 4, litt. c des Gesetzes vom 19. Mai 1878, betr. die Sekundarschulkreisgemeinden, auf die genannten Gemeinden übergegangen. Nach dem zit. Gesetze lag es daher auch in der Befugniß der Sekundarschulkreisgemeinde Wetzikon-Seegräben, in ihrer Versammlung vom 12. Dezbr. 1880, nachdem die Besoldungszulage an die Lehrer zur Behandlung gebracht worden waren, statt auf die von der Sekundarschulpflege beantragte Erhöhung der bisherigen Zulagen einzutreten, dieselben gänzlich aufzuheben, gleichviel, ob die betreffenden Zulagen sr. Zt. von der Sekundarschulpflege für den Lehrer oder die Lehrstelle be-  schlossen worden seien. Wenn auch die Sekundarschulpflege sr. Zt. als einzige Behörde des Sekundarschulkreises Befugniß hatte, Zulagen zu Lehrerbesoldungen zu beschließen, & Rekurse gegen derartige Beschlüsse von den Oberbehörden abgewiesen worden sind, so geschah dieß nur, weil eine Sekundarschulkreisgemeinde gesetzlich nicht organisirt war [siehe die Gründe zum Beschluß des Regierungsrathes, Rechenschaftsbericht von 1875, S. 116]. Nun würde es aber als ein starker Eingriff in die Kompetenzen der einmal gesetzlich organisirten Sekundarschulkreisgemeinde erscheinen, wenn man denselben, gestützt auf derartige Beschlüsse der Oberbehörden, das Recht nehmen wollte, Besoldungszulagen zu kürzen oder abzulehnen, welche früher einem Lehrer oder einer Lehrstelle von der Sekundarschulpflege zuerkannt worden seien. Das Gesetz betr. die Sekundarschulkreisgemeinde kenne solche Ausnahmen nicht und es seien durch dasselbe alle widersprechenden Bestimmungen früherer Gesetze & Verordnungen aufgehoben worden.
E. Mit Eingabe, datirt 5. März, verlangt die Rekurrentin beim Regierungsrath Aufhebung des erstinstanzlichen Entscheides, resp. des mehr erwähnten Beschlusses vom 12. Dezbr. 1880, indem sie in formeller Beziehung sagt:
Der behandelte Gegenstand „Entzug der Besoldungszulagen“ habe gar nicht unter den Traktanden fi-  gurirt & könne daher in Ermanglung dieses Requisites auch eine Mehrheit von Stimmberechtigten, wenn nicht vorher eine Berathung des Verhandlungsgegenstandes durch die zuständigen Behörden stattgefunden habe, keine verbindlichen Beschlüsse fassen.
In materieller Hinsicht wird hauptsächlich betont: So wenig wie unter der Herrschaft des alten Gesetzes eine Sekundarschulpflege einen dießbezüglichen Beschluß ihrer Vorgängerin desavouiren konnte, könne dieß eine Kreisgemeindeversammlung gegenüber einem früher gefaßten Beschlusse der Sekundarschulpflege. Diese Schlußfolgerung gelte jedoch nur bezüglich der Besoldungszulage des Hrn. Beglinger, nicht aber für diejenige des zweiten Lehrers.
F. Die Kreisvorsteherschaft schildert in ihrer Rekursbeantwortung vom 26. März an Hand des Gemeindeprotokolls & der Anträge der Sekundarschulpflege nochmals den aktengenmäßen Sachverhalt ohne auf das Materielle der Angelegenheit selbst einzutreten; der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Antwortschrift vom 30. März Abweisung des Rekurses, indem er auf die seinem Entscheide zu Grunde liegenden Erwägungen, sowie ganz besonders auf die Rekursbeantwortung der Sekundarschulkreisvorsteherschaft verweist.
Es kommt in Betracht:
1. Zunächst ist in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe zu konstatiren, daß im vorliegenden Streitfalle  die Kompetenz der Verwaltungsbehörden, nicht der Unterrichtsbehörden, begründet ist.
2. Im fernern kann nicht zweifelhaft sein, daß es nunmehr Sache der Sekundarschulkreisgemeinden ist, über Besoldungszulagen an Sekundarlehrer zu statuiren. Soweit wolerworbene Rechte als verletzt betrachtet wurden, hätten die Gerichte zu entscheiden.
3. Es ist aber weiter in Betracht zu ziehen, daß, wenn das neue Gemeindegesetz von 1875 die Vorschrift des § 123 des Gemeindegesetzes von 1866, dahin gehend, es haben die Besoldungsbestimmungen vorgängig den von einer Gemeindeverssammlung zu treffenden Wahlen zu erfolgen, nicht mehr ausdrücklich aufnahm, dieß nur deßhalb geschah, weil sie als selbstverständlich betrachtet wurde. Die Sekundarschulkreisgemeinde ist aber erst am 12. Dezbr. 1880 zur Beschlußfassung gelangt, nachdem die Bestätigungswahl schon im Frühjahr 1879 stattgefunden hatte. Eine Reduktion der Besoldung nach erfolgter definitiver Wahl muß aber unter allen Umständen während der Amtsperiode als unzulässig erachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde Wetzikon-Seegräben vom 12. Dezbr. 1880 wird insoweit als unzulässig erklärt und aufgehoben, als er Aenderungen  in den Besoldungsverhältnissen definitiv angestellter Lehrer innerhalb der Amtsperiode erzweckte.
II. Die Sekundarschulkreisgemeinde hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Sekundarschulpflege Wetzikon-Seegräben, an die Vorsteherschaft der Sekundarschulkreisgemeinde & an den Bezirksrath Hinweil, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
