Bericht des Policeyrathes betreffend einen Vagabunden, der sich Jacob Weiß von Küßnacht nennt.
Von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes wurde mündlich berichtet, es seye mit einem Laufpaße von Solothurn ein Vagabund hieher geschoben worden, der sich Jacob Weiß angeblich von Küßnacht nenne, circa 43. Jahre alt und seines Berufs ein Zuckerbäcker sey. 
Aus dem mit demselben aufgenommenen Verhöre ergebe sich,  daß er außerehelicher Sohn einer Weibsperson Namens Barbara Meyer sey, die ihn in dem Welschen Thal, genannt Luzern im Piemont, 6. Stunden von Turin geboren. Als seine Mutter in Alessandria verstorben, seye er in seinem neunten Jahre für einige Monathe in das dortige Waisenhaus aufgenommen, nachher aber zu einem Zu[c]kerbäcker in die Lehre gebracht worden. Nach vollendeter Lehrzeit habe er 4. Jahre bey einem Zuckerbäcker in Rom gearbeitet und sich nachher meist in Italiänischen Städten und im Piemont als Zuckerbäcker bald da bald dort arbeitend herumgetrieben. Ao. 1834. habe er sich mit einer in dem obbemeldten Piemontesischen Thal wohnhaft gewesenen Caroline Meyer zu Rom copuliren laßen, welche aber verstorben und ihm keine Kinder hinterlaßen [der Copulationsschein liegt zur Stelle]. In die Schweiz seye er früher nur einige Male transitorisch gekommen. Zuerst seye ihm in Alessandria ein Paß auf den Namen Jacob Weiß von Küßnacht ausgefertigt worden, welchen Namen er deßwegen angenommen, weil ihm seine Mutter auf dem Sterbebette gesagt, sein Vater sey ein Weiß aus Zürich gewesen, der sich in Küßnacht eingekauft. Auf diesen Paß habe er mehrmals neue Päße erhalten, und zwar den  ersten Schweizerpaß von Herrn Consul Walser in Livorno. Den letzten [welcher zur Stelle liegt und vom 28. August 1841. datirt ist] von Herrn Notz, Consul in Genua, erhalten. In Küßnacht seye in den Tauf- und Bürgerregistern nachgeschlagen, allein keine Spur weder von diesem Mann noch seinen angeblichen Eltern aufgefunden worden. Derselbe befinde sich nun einstweilen in dem Policeyverhafte in Berg.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, an die schweizerischen Consuln Herrn Fehr-Walser in Livorno und Notz in Genua zu schreiben und von denselben beförderliche Auskunft zu verlangen, auf welche Ausweisschriften hin sie diesem Manne Päße ausgefertigt. 
Hievon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
