Bewilligung z. Waldrodung an [Heinrich] Greutert in Egg.
Heinrich Greutert in Haflet bei Egg wünscht ca 50 Aren Waldboden an der Straße II. Klasse von Egg nach dem Pfannenstiel zu roden & sucht um die dießfällige Bewilligung nach. Die fragl. Parzelle hieng früher mit dem bedeutenden Privatwaldcomplex im Schaufelberg zusammen, wurde jedoch durch den Bau der erwahnten [sic!] Straße von demselben abgeschnitten & ist nun begrenzt von der Straße & von Wiesen.
Der Straße entlang muß gesetzlich ein Streifen von 8‘ Breite unaufgeforstet bleiben, wodurch diese Waldparzelle an Werth verliert.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Urbarisirung seiner ca 50 Aren großen Waldparzelle an der Straße oberhalb Radrain bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Egg zu Handen des Petenten.
