Berathung einer Ordonnanz für Uniformirung des Militairs.
Heute wurde die Berathung der Anträge des Kriegsrathes betreffend die Uniformirung des Cantonal-Militairs vorgenommen:
No. 1. Infanterie wurde nach dem Antrage der Mehrheit genehmigt, mit folgenden Modificationen:
Dunkelblauen Rock und Hosen. Der Rock mit einer Reihe von 9. großen runden 11/2. Zoll vom Bord oder Rand zurück- gesetzten, mäßig gewölbten Knöpfen u. s. w.
Der Satz, welcher also lautet: „Die Tambouren tragen auf den Schultern etwas größere Schwalbennester, als es bisher der Fall war“, – fällt weg.
Dagegen soll es unten heißen: Was die Bekleidung und Auszeichnung von andern verschiedenen, dem kleinen Stabe zugetheilten Militairs, wie z. B. des Tambour-Major, Stabsfurier, Büchsenmacher, Schneider und Schuster, sowie der Zimmerleute und Spielleute u. d. gl. betrifft, u. s. w. Den Jägercompagnien wurde das Tragen grüner Epauletten bewilligt.
Am Schluße des Satzes wegen der Aermelwesten, ist folgendes beygefügt: Jedoch in der Meinung, daß dem Soldaten freystehe, solche sich selbst anzuschaffen, und nicht aus dem Magazin zu beziehen, sowie auch die übrigen Uniformstücke, in so ferne sie reglementarisch sind.
