Dir. d. Polizei. Abth. Brandassekuranzw. Vorleg. d. Berichte d. Gemdräthe üb. d. vorgenommene Vergleichung d. Schätzungssummen im Brandkataster mit d. Werth d. Gebäude.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Sept. d. Js.  wurde die Direktion der Polizei auf den Antrag einer Rekurskommission eingeladen, die Gemeindräthe zu veranlaßen, den Werth der Gebäude ihrer Gemeinde mit der Schätzungssumme zu vergleichen und diejenigen zu bezeichnen, die sie als zu hoch geschätzt betrachten.
Diesem Auftrage hat die Direktion der Polizei durch Kreisschreiben vom 28. Sept. 1866 Folge gegeben.
Das Ergebniß dieser Maßregel ist aus der beiliegenden Zusammenstellung und den beiliegenden Originalberichten ersichtlich.
Daraus ergibt sich, daß vom Gemeindrathe Wald noch kein Bericht eingegangen ist und daß der Gemeindrath Zell die Vollziehung des Auftrages abgelehnt hat.
150 Gemeindräthe sahen sich zu keinerlei Reduktionen anzutragen veranlaßt, eine Reihe derselben hat mehr oder weniger einläßlich die Gründe entwickelt, warum sie keine Abänderungsanträge stellen.
Von den 45 Gemeindräthen, welche Reduktionen in dem bestehenden Brandkataster beantragen, haben die meisten lediglich solche Veränderungen bezeichnet, welche sonst bei der regelmäßigen Revision im Monat Februar berücksichtigt zu werden pflegen; wie z. B. Abtragungen, Schwamm, Baufälligkeit, Verkauf unter dem Assekuranzpreise.
Nur 16 Gemeindräthe haben Reduktionen beantragt,  welche mehr durch ein Mißverhältniß der Assekuranzsumme zum muthmaßlichen Verkaufswerthe oder Bauwerthe oder durch ein auffallendes Mißverhältniß zu andern Schätzungen begründet werden und zwar hat der Stadtrath Winterthur 22, der Gemeindrath Oberrieden 18, der Gemeindrath Wülflingen 13, der Gemeindrath Adlikon 10, der Gemeindrath Feuerthalen 6, die Gemeindräthe Oberstammheim, Volkentsweil, Oberembrach und Großandelfingen je 3, der Gemeindrath Bülach 2; alle übrigen Gemeindräthe je einen solchen Fall bezeichnet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
in Anwendung des § 17 des Assekuranzgesetzes,
beschlossen:
I. Es seien die durch die Gemeindräthe bezeichneten Gebäude einer außerordentlichen Schätzung zu unterwerfen.
II. Es sei der Gemeindrath Zell unter Androhung einer Ordnungsbuße aufgefordert, innerhalb 8 Tagen der Polizeidirektion diejenigen Gebäude zu bezeichnen, die er als zu hoch geschätzt betrachte.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei und an den Gemeindrath Zell.
