Obergericht; Gesuch d. Notariats Wädensweil um Auskunft üb. Bestimmungen d. badischen Gesetzgebung.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Januar 1881.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Zufolge einer Note des großh. badischen Staatsministeriums an den h. Bundesrath vom 7. dieß habe sich das Notariat Wädensweil mit folgendem durch den Notariatskanzlisten ferner gezeichnetem Schreiben an die großh. Staatskanzlei in Karlsruhe mit der Bitte gewendet, über die Bestimmungen der badischen Gesetzgebung in Beziehung auf verschiedene Fragen des bürgerlichen Rechts Auskunft zu erhalten.“
„Die bezüglichen Fragen seien aber derart, daß sie  nicht etwa durch Mittheilung des Wortinhaltes maßgebender Sätze des bürgerlichen Gesetzbuches, sondern nur im Wege Rechtsgutachtens beantwortet werden könnten.“
„Die Abgabe eines solchen, auf mehr oder minder sicheren und unbestreitbaren Schlußfolgerungen aus Sätzen des positiven Rechts eintretenden Falles für eine Entscheidung der Gerichte nicht maßgebenden gutachtlichen Aeußerungen sei von dem großh. Justizministerium, welches im Allgemeinen die zur Ertheilung von Beurkundung über den Stand der Gesetzgebung des bürgerlichen Rechtes zuständige Behörde ist, als nicht in den Kreis seiner amtlichen Befugnisse & Verpflichtungen gehörig, abgelehnt worden.“
„Dem Auftrage des Bundesrathes entsprechend, ersuchen wir Sie, den Petenten hievon zu verständigen, & benutzen etc.“
