Dem schweiz. Geschäftsträger in Wien wird ein Wanderbuch für Wilh. Muggli v. Goßau übermacht.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30 September 1851.]
Zufolge Verfügung vom 20 dieß übermacht das Statthalteramt Hinweil einen Empfehlungsschein nebst der Urlaubsbewilligung des Quartierkommandanten behufs Ertheilung von Reiseschriften an den in Wien sich aufhaltenden Wilhelm Muggli von Goßau.
Es wird verfügt:
I., Sei die Staatskanzlei beauftragt, für W. Muggli ein Wanderbuch auszustellen.
II. Sei dieses Wanderbuch dem schweiz. Geschäftsträger in Wien unter Bezug der Kosten zu übermachen (l. M. v. 2. Oktober)
