Schreiben des Chefs des Generalstabs Frei-Herose betref. Aufhebung der Sperre gegen die Sonderbundsstände.
Mit Zuschrift vom 29t. v. M. theilt der Chef des Generalstabes Herr Eidg. Oberst Frei-Herose mit, es wünsche Se. Excellenz der Herr Oberbefehlshaber der Eidg. Armee, daß, da mit Ausnahme von Wallis die übrigen Stände vom Sonderbunde zurücktreten, mit Beförderung die verhängte Sperre von Lebensmitteln, Postenlaufe, Communikationen u. s. f. gegen die besagten Kantone aufgehoben werden.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. trägt der Polizeirath darauf an, daß, nachdem nun auch der Kanton Schwyz von dem Sonderbunde förmlich zurückgetreten sei, sonach der der Verfügung des Regierungsrathes vom 9t. v. M. zu Grunde liegende Befehl des Oberbefehlshabers der Eidg. Armee, allen und jeden Verkehr mit den Sonderbundskantonen abzubrechen auf den  Kanton Schwyz keine Anwendung mehr finde, der dießfällige Vollziehungsbeschluß vom 9t. v. M. soweit er den Kanton Schwyz betreffe, außer Wirksamkeit gesetzt werde.
Nach Einsicht dieser Zuschriften hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei, da der Wunsch des Herrn Oberbefehlshabers der Eidg. Armee, nachdem durch Regierungsbeschluß die Verkehrsperre gegen den Kanton Zug gänzlich aufgehoben worden und da der Postverkehr mit dem Kanton Luzern bereits in seinem vollen Umfange wiederhergestellt sei, hierseits bloß in Beziehung auf den Kanton Schwyz eine Bedeutung hat, da nun aber eine Regierungskommißion von Schwyz unter’m 15t. v. M. alles Gut, welches Angehörige der Kantone Zürich, Bern, Glarus, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Graubündten, Aargau, Thurgau, Teßin, Waadt, Genf, Baselland und Appenzell A/Rhoden im Kanton Schwyz besitzen, mit Beschlag belegt und der Großen Rath des Kantons Schwyz, wie dieß aus zuverlässiger Quelle, wenn auch nicht auf amtlichem Wege, was in einem solchen Falle nie geschehen wird, mitgetheilt worden, in derselben Sitzung, in der er der Kapitulation des Standes Schwyz mit der Eidgenoßenschaft seine Ratifikation ertheilte, einen auf Aufhebung jenes Verarrestirungsbeschlusses gerichteten Antrags verworfen hat, da endlich nach einem derartigen gegen den Kanton Zürich feindseligen Beschlusse des Großen  Rathes von Schwyz eine sofortige Aufhebung der Verkehrssperre gegen denselben von Seite des Kantons Zürich weder in der Stellung noch in den Interessen des hiesigen Standes liegen könnte, zur Zeit zu einer Aufhebung der Sperre gegen die Sonderbundskantone in einem weitern Umfange, als sie bereits Statt gefunden, nicht Hand zu bieten.
II. Es sei den Regierungen von Glarus und St. Gallen von diesem Entschlusse Kenntniß zu geben und an dieselben das Ansuchen zu richten, sie möchten, damit die hierseits ergriffene Maßregel nicht eine illusorische werde und da durch den Arrestbeschluß des Großen Rathes von Schwyz auch die Stände Glarus und St. Gallen betroffen seien, auch ihrerseits zur Fortsetzung der Sperre gegen den Kanton Schwyz mitwirken.
III. Es sei auch der provisorischen Regierung von Luzern von diesem Beschluße Mittheilung zu machen, und auch gegen sie der Wunsch auszusprechen, sie möchte, da die nunmehrige Regierung des h. Standes Luzern die Pflichten kenne, welche den Eidg. Ständen gegen einander obliegen und da sie in Folge dessen wohl auch entschlossen sei, Stände, welche diese Pflichten mißkennen sollten, zur Erfüllung derselben wenn nöthig anzuhalten, durch geeignete Maßregeln die Wirksamkeit der hierseits gegen den Kanton Schwyz fortzusetzenden Verkehrsperre zu sichern sich veranlaßt finden.  
IV. Es sei dem Vororte von dem Inhalte der Disp. 1.–3. Kenntniß zu geben, ihm dabei zu erklären, es könne die bloße Fortsetzung der Verkehrssperre gegen den Kanton Schwyz dem hiesigen Stande als Gegenmaßregel gegen den Arrestbeschluß des Großen Rathes von Schwyz nicht genügen, vielmehr müsse hierseits bei den Bundesbehörden des entschiedensten darauf gedrungen werden, daß beförderlichst und nachdrücklichst von Eidgenossenschaftswegen die nöthigen Maßregeln um dieser unerhörten Beschlagnahme ein Ende zu machen ergriffen werden, und endlich damit die Eröffnung zu verbinden, daß der Regierungsrath entschlossen sei, falls nicht binnen 8 Tagen die Beschlagnahme des Gutes der Zürcherischen Kantonsangehörigen im Kanton Schwyz aufgehoben wäre, gegen diesen Kanton alle in der kantonalen Konvenienz des hiesigen Standes liegenden weitern Repreßalien eintreten zu laßen.
V. Es sei von der in disp. 4. normirten Zuschrift an den Vorort der hiesigen Ehrengesandtschaft bei der h. Tagsatzung und den Eidg. Repräsentanten in Schwyz mit kurzem Begleitschreiben Abschrift zuzustellen.
