Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. [Margaretha] Ammann v. Hofenhausen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
21. October 1871.]
Das Departement für das Gesundheitswesen des Kantons Thurgau ersucht die dießseitige Sanitätsdirektion mit Zuschrift vom 14. d. Mts. um Aufnahme der augenkranken Margaretha Ammann von Hofenhausen in den hiesigen Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission spricht sich für die Bewilligung der Aufnahme aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei die Aufnahme der Marg. Ammann bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
