Promulgation und Vollziehung mehrerer Gesetze.
Nach Anhörung der Protokollsauszüge vom 28sten, 29sten und 30sten passati, laut welchem der Große Rath nachfolgende Gesetze erlaßen:
a.) Gesetz für eine Geschäftsordnung des Erziehungsrathes.
b.) Gesetz, betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen.
c.) Gesetz, betreffend die Organisation der Bezirksschulplflegen.
d.) Gesetz, betreffend die Errichtung einer Bildungsanstalt für Schullehrer im Canton Zürich.
e.) Gesetz, betreffend einige Paragraphen der Forstordnung;
hat der Regierungsrath verordnet, was folgt:
1.) Diese sämmtlichen Gesetze sollen mit dem erforderlichen Vollziehungsschluße versehen, gedruckt werden.
2.) Die vier ersten Litt. a. b. c. und d. werden dem L. Erziehungsrathe theils zu Besorgung der angemeßenen Einleitungen, theils aber zu gutächtlicher  Antragestellung auf die weitern erforderlichen Maßnahmen, und nahmentlich die Ausmittlung einer Localität für das Schullehrer-Institut überwiesen.
3.) Wird Litt: e. der L. Forst-Commißion zu Anordnung der gehörigen Vollziehungsmaßregeln in die Hand gelegt.
