Suspendirung der Anschaffung des Uniformrocks für die diesjährigen Rekruten.
Mit Hinsicht auf die Bekleidung der eidgenössischen Armee ergibt sich:
Von Seite der Bundesbehörden ist die Einführung des Waffenrockes bei der eidgenössischen Armee grundsätzlich beschlossen worden, jedoch sind bezüglich der Farbe und des Schnittes dieses Kleidungsstückes noch keine bestimmten Schluß-  nahmen gefaßt.
Da nun der Zeitpunkt vorhanden ist, wo die Vorräthe für die Bekleidung der im Jahre 1851 zur Eintheilung kommenden Rekruten gemacht werden müssen, so bedarf es eines Entscheides, ob der bisherige Uniformfrack für dieselben noch angeschafft, oder aber mit der Anschaffung eines solchen Oberkleides zugewartet werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei die Anschaffung des Uniformfrackes für sämmtliche Rekruten, welche dieses Jahr zur Eintheilung beim Auszug kommen, in Gewärtigung einer neuen eidgenössischen Ordonanz zu suspendiren.
II. Sei die Direktion des Militärs mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
