Anerkennung e. Stellvertreters des Hrn. Statth. Abegg in Horgen für die Zeit sr. Abwesenheit.
Herr Bezirksstatthalter Abegg in Horgen berichtet mit Zuschrift vom 30 v. Mts., daß er aus Gesundheitsrücksichten wünsche, – während ca 14 Tagen einen Kurort zu besuchen u. daß er für die Zeit seiner Abwesenheit Herrn Kreisgerichtsschreiber Streuli zu seinem Stellvertreter vorschlage,
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei Herr Kreisgerichtsschreiber Streuli in Horgen als Stellvertreter des Herrn Statthalter Abegg für die Zeit seiner Abwesenheit anerkannt.
II. Mittheilung an Herrn Statthalter Abegg.
