Die Gemeinde Illnau wird der Regierung von Schaffhausen zu milder Behandlung in Bestimmung der Auslaufsbedingungen für die dortige Pfarr-Collatur empfohlen.
Nach Anhörung eines von der Gemeinde Illnau eingelegten Bittschreibens d. d. 20. d. M. hat der Regierungsrath beschloßen, ein Schreiben an die Regierung des L. Standes Schaffhausen zu erlaßen, mit der angelegenen Empfehlung, daß sie diese Gemeinde in den angeknüpften Unterhandlungen über den Auslauf der dortigen Pfarr-Collatur mild behandeln, und mit Rücksicht auf ihre beschränkten ökonomischen Mittel die Auskaufsbestimmungen in so weit erleichtern möchte, daß sie solche bestreiten könne, ohne sich durch übernommene allzuschwere Lasten das erworbene Recht für die Zukunft allzusehr zu verkümmern.
