Vermittlung e. Zeugeneinvernahme i. S. Diethelm u. Cons. c. Pfenninger.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung einer Zeugeneinvernahme in dem vor Bezirksgericht Meilen pendenten Prozesse i. S. Diethelm & Streitgenossen gegen Pfenninger, po Testament & Schenkung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In einem vor Bezirksgericht Meilen pendenten Prozesse in Sachen Diethelm & Streitgenossen gegen Pfenninger, betr. Testament, von Stäfa, geb. 1823, am 18. April 1876 in Monroe Green County, Wisconsin, A. S. Nordamerika gestorben sei.
Für diese Thatsache berufen sich dieselben auf Jakob Hefti, Bierbrauer in Monroe Wisconsin als Zeugen. Auf den Wunsch unsers Obergerichtes ersuchen wir Sie, die Einvernahme dieses Zeugen über obige Thatsache durch das kompetente Gericht in Wisconsin, durch gefäll. diplomatische Vermittlung veranlaßen zu wollen & bemerken dießfalls, daß der Zeuge auch insbesondere über Datum & Art des Todes des Friedrich Pfenninger, über die Todesursache, über dessen Alter, über sein Aeußeres, so wie darüber einvernommen werden möchte, ob Fried. Pfenninger verheirathet gewesen sei & ob er Frau oder Kinder hinterlassen habe, welches sein Beruf gewesen sei & ob Zeuge im Besitze von Legitimationspapieren des Verstorbenen sich befinden.
Indem wir Ihrer gefäl. Entsprechung entgegensehen benutzen etc.“ 
