Beischaffung v. Humus zur Andeckung d. Hochwasserdammes bei Glattfelden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Für die Beifuhr des Humusbedarfes für die Hochwasserdämme zwischen Kil. IV und V bei Glattfelden [ca 600 m3] sind nach erfolgter Publikation zwei Uebernahmsofferten eingekommen, nämlich:
a. von Johannes Schmid, im Schachen, zu Fr. 3  per m3,
b.   “   Präsident Meyer, Glattfelden          “   “  3 70 “   “  .
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Lieferung des Humusbedarfes für die Hochwasserdämme der Glatt zwischen Kil. IV & V bei Glattfelden wird dem Hrn. Johannes Schmid im Schachen für seine Forderung von Fr. 3 per m3 übertragen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
