Beschluß betr. Ausdehnung der Verfügung über Ausstellung von Pässen etc. auf sämmtliche Dienstpflichtige der 2ten Landwehr.
Es sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 18t. Sept. l. J. betreffend Ausstellung von Reisepässen, Wanderbüchern und Heimatscheinen an Dienstpflichtige der beiden Auszüge und der ersten Landwehr in seiner ganzen Ausdehnung von nun an auch auf die Dienstpflichtigen der zweiten Landwehr ausgedehnt.
II. Es sei dieser Beschluß ins Amtsblatt aufzunehmen und überdieß gedrukt dem Kriegsrathe sowie den Statthalterämtern für sich und zu Handen der sämmtlichen Gemeindräthe und Gemeindammänner zur Nachachtung mitzutheilen.
