Bestätigung der Wahl des Hrn. Carl Dändliker aus Stäfa zum Pfarrer in Elsau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des [zwar unregelmäßiger Weise direkt und nicht durch das Statthalteramt] eingesandten Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeinde Elsau unter dem 6ten hjs. zu ihrem Pfarrer gewählt hat, den Herrn Vikar Carl Dändliker aus Stäfa keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Elsau und Behufs Installation des Herrn Pfarrer Dändliker in Verbindung mit dem betreffenden Dekanate Kenntniß gegeben sowie Herrn Dändliker eine Urkunde zugestellt und die Wahl selbst durch das Amtsblatt bekannt gemacht. 
