Uebermittlung e. Ehescheidungsbeschlusses.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Januar 1883]
Der Regierungsrath hat,
betreffend die diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Aktenstücken an Heinrich Boßhard von Steinshof - Sternenberg, zur Zeit in Philadelphia - Nordamerika,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes richten wir an Sie das Gesuch, den beiliegenden vom Bezirksgerichte Pfäffikon in dem Ehescheidungsprozesse der Eheleute Boßhard-Schoch erlassenen Beschluß nebst erster & zwei-  ter Vorladung dem Beklagten, Heinrich Boßhard, wohnhaft in Philadelphia - Nordamerika, Germatam Avenue No 1200, auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein zugehen lassen zu wollen.“
