Das Bezirksgericht Hinweil bittet um Übergabe der nöthigen Gesetzsammlungen.
Mit Schreiben vom 22sten hujus berichtet das Bezirksgericht Hinweil, daß demselben von dem Amtsgerichte Grüningen an Gesetzesammlungen nichts  andres, als diejenige von Ao. 1803. bis 1814. übergeben worden. Hingegen mangle das alte Stadt- und Landrecht, sowie die neue Gesetzsammlung von 1814. bis 1829, und das bey dem Gerichte gelegene (in Folioformat gebunden gewesene) Grüninger-Herrschaftsrecht.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath zuvorderst der Staatskanzley den Auftrag ertheilt, dem bemeldten Gerichte die Gesetzsammlung von Ao. 1814. bis 1829. zuzusenden, da noch Exemplare davon bey derselben vorhanden sind.
Hinsichtlich des Übrigen wird hingegen der Herr Präsident Escher als gewesener Oberamtmann zu Grüningen eingeladen, dem Finanzrathe zu berichten, was dießfalls vorhanden gewesen und wo sich solches befinden möge, damit diese Stelle darüber speciell das Angemeßene verfügen könne.  
