Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreffend verschiedene Ordonanzen.
Dem Kriegsrathe wird zur Vollziehung überwiesen:
Ein Schreiben des Eidgenössischen Kriegsrathes d. d. 18. hjs, betreffend die durch Einführung der schweizerischen Maß[-] und Gewichtsordnung ungeänderte Ordonanz über das Materielle[,] die Schußtafeln für die Artillerie, die Benennung und Be-  schreibung der Bestandtheile der Träinpferdgeschirre und den Gebrauch derselben bei dem Unterrichte sowie eine Instruktion über die Verpakung des Ambülancewagen und deren Verwendung bei der Eidsgenössischen Armee.
