Petitionen für Erbauung einer Thurthalstraße I. Classe resp. Rückweisung eines Antrages der Dir. der öff. Arbeiten über dieselben.
Ein Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend die Petitionen einer Anzahl von Gemeinden der Bezirke Winterthur und Andelfingen um Erbauung einer Straße I. Classe von Winterthur über Reutlingen, Außerdynhard, Altikon mit Brückenübergang daselbst, zum Anschluß an die Thurgauerstraße in Niederneunforn und weiterer Fortsetzung nach Waltalingen, – welcher Antrag auf Nichteintreten u. Erstellung von Straßen II. Classe geht, wo solche als nothwendig erscheinen, wird an die genannte Direktion zurückgewiesen in der Meinung, daß diese Angelegenheit nach Feststellung des Tracé der Winterthur–Singen–Kreuzlingen Eisenbahn neuerdings geprüft u. alsdann eine Vorlage hinterbracht werde. 
