Entlassung des H[errn] Oberst Schinz von der Stelle e. Mitgliedes der Kommission für das Gewerbswesen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 29 Mai d. Js datirten Gesuches des Herrn Oberst Schinz in Zürich um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Kommission für das Gewerbswesen
beschlossen:
I. Dem Herrn Oberst Schinz wird die nachgesuchte Entlassung von obiger Stelle unter bester Verdankung seiner geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Oberst Schinz durch Zustellung einer Urkunde u. an die Direktion des Innern.
