Vollziehungsverordnung z. d. vom Kantonsrath am 21. u. 22. dß. gefaßten Beschlüssen.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt die in der Sitzung dieser Behörde am 21. und 22. dß. gefaßten Beschlüsse mit, von welchen zu Protokoll Vormerk genommen wird.
1. Der Beschluß betreffend Betheiligung des Staates an der Ausrichtung von Ruhegehalten an Lehrer der höhern Schulen in Winterthur, wird der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu Handen der Winterthurer  Schulbehörde und der Direktion der Finanzen übermittelt.
2. Diejenigen betreffend Bewilligung resp. weitern Bewilligung von Banknotenausgaben durch die Kantonalbank, die Bank in Zürich, die Hypothekarbank in Winterthur sind im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, zu publiziren und gehen an die Direktion der Finanzen zur Erledigung.
3. Derjenige betreffend die Motion Strohecker wird der Kommission für Berathung eines Gesetzes betreffend die Flußkorrektionen zur Kenntniß gebracht und hierauf der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten übermacht.
4. Derjenige betreffend die Frage neuer außerordentlichen Wasserschadensteuer vom Vermögen und Einkommen geht an die Finanzdirektion zu den Akten.
5. Die Erledigung des regierungsräthlichen Berichtes betreffend Erhebung der Militärpflichtersatzsteuer pro 1876 wird der Direktion des Militärs zu den Akten übermacht.
6. Die Mittheilung betreffend Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes im Wahlkreis Horgen für Hrn. Gottlieb Haab in Hirzel geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
