Anzeige des Vorortes, betreff. Vermählungen in der K. Russischen Familie.
Ebenso von einer Anzeige des Vorortes vom 11ten hjs, mit welcher derselbe zwei Schreiben S. M. des Kaisers von Rußland mittheilt, das eine die Anzeige von der Vermählung Ihrer Kaiserlichen Hoheit der Frau Großfürstinn Alexandra, Tochter S. M. des Kaisers mit S. H. dem Prinzen Friedrich von Hessen Kassel enthaltend, das andere von derjenigen der Frau Großfürstinn Elisabeth, Tochter S. K. Hoheit des Großfürsten Michael, mit S. Durchlaucht dem regierenden Herzog von Nassau.
