Beantwortg. d. Rekurses d. Heilsarmee an B’Gericht.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An Hrn. Bundesrichter Stamm, in Lausanne in doppelter Ausfertigung zu schreiben:
„Der Rekurs des Hrn. Dr F. Curti in Sachen der sog. Heilsarmee erlauben wir uns in Folgendem zu beantworten:
1. Was das Auftreten u. Gebahren der sogen.  Heilsarmee im Kt. Zürich betrifft, verweisen wir auf die zusammenfassenden Berichte des Polizeikommandos vom 22. u. 23. Oktober d. Js.
Wenn behauptet wird, das Auftreten der Heilsarmee sei von Anfang an ein „maßvolle“ gewesen, so verweisen wir auf den marktschreierischen Einladungszeddel, welche den Kindern mitgegeben, vor die Hausthüre gelegt, an Bäume geheftet, auf die Straßen gestreut wurden. Wir legen ein Exemplar bei.
2. Es ist richtig, daß nachdem in Schlieren & Hottingen die Salutisten anfänglich ignorirt worden waren, nachher einzelne Besucher, namentlich auch Studenten die Propaganda der Heilsarmee von der heitern Seite auffaßten & die Urtexte der Gotteshauser [sic!], welchen andere Texte unterlegt worden waren, hie u. da mit Erfolg zur Geltung bringen suchten. Die Salutisten haben aber niemals verlangt, daß die Polizei gegen die unberufenen Sänger einschreite. Sie selbst machten keine Anstrengung, auch nicht einmal mittelst einer Aufforderung, dieselben zum Weggehen oder Wegbleiben zu veranlaßen, sondern suchten höchstens dieselben zu überschreien & wenn ihnen dieß nicht gelang, lachten sie im allgemeinen Gelächter fröhlich mit. – Die Polizei hätte übrigens eine schwierige Aufgabe gehabt, wenn sie einzelne unbe-  rufene Sänger aus der Menge hätte heraussuchen wollen oder eine ganze Gesellschaft von Studenten zum Verlassen des Lokales mit Anwendung von Gewalt hätte zwingen wollen. An der ernsten Aufforderung, die Salutisten gänzlich unbehelligt zu lassen, hat es in Versammlungen der Salutisten in Hottingen z. B. durch den Gemeindrath Gallmann nicht gefehlt.
3. Was der Rekurs betr. die Anwendung des Hausirgesetzes behauptet, ist mehrfach unrichtig. Vor allem ist hervorzuheben, daß es selbstverständlich, so lange die Frage, ob eine vom Statthalteramt Zürich verhängte Buße anzuerkennen sei oder nicht beim Bezirksgerichte Zürich pendent war, für den Regierungsrath ebenso sehr eine Pflicht des Anstandes, wie der Klugheit war, sich seinerseits eines formellen Urtheils über Anwendbarkeit oder Nichtanwendbarkeit des Gesetzes über den Markt- & Hausirverkehr zu enthalten. Wir legen sowohl das Hausirgesetz, wie die Entscheide des Regierungsrathes vom 1.[,] 8. u. 12. August d. Js. bei, letztere in mehreren Exemplaren.
Aus der Vergleichung der in Betracht kommenden Bestimmungen des Hausirgesetzes und der Beschlüsse des Regierungsrathes ergibt sich zur Evidenz, daß der Regierungsrath in Anbe-  tracht des ganzen Gebahrens der Heilsarmee keineswegs die Anwendung des Hausirgesetzes ausgeschlossen hat. Im Gegentheil ist in seine Erwägung theilweise der Wortlaut des Hausirgesetzes aufgenommen. Vor Allem ist nicht einzusehen, daß der Heilsarmee, insbesondere in Beziehung auf die Kolportage ihrer Druckschriften, ein Privilegium zukomme, & es hat auch das Bezirksgericht Zürich den Stabshauptmann Schaaff nur deshalb freigesprochen, weil nicht speziell seiner Person das Hausiren mit Druckschriften nachgewiesen sei.
4. Die Strafuntersuchung, von welcher in A. VII des Rekurses die Rede ist, geht selbstverständlich ihren gesetzlichen Gang.
5. Die im Rekurse angefochtene Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 4. Juli d. Js., welche in ihrem Disp. 2 lautet:
„Hrn. Schaaff wird die weitere Produktion derartiger Vorstellungen untersagt“, ist vom Regierungsrathe in seiner Schlußnahme vom 8. August d. Js. bestätigt worden.
Gewiß beruht dieses Disp. 2 sowie das Disp. 1 der gleichen Verfügung zunächst auf dem Wortlaute desselben schon daraus ergibt, daß eine besondere Strafandrohung gar nicht mit derselben  verbunden ist. Die Strafe der Uebertretung dieses Verbotes müßte sich immer nach § 20 des Gesetzes betr. den Markt- u. Hausirverkehr richten, bestände also in einer Polizeibuße bis auf 200 Fr., gegen welche jeweilen Berufung auf den Entscheid der Gerichte interponirt werden könnte.
Der Regierungsrath konnte am 8. August d. Js. um so weniger geneigt sein, dieses Dispositiv aufzuheben, als damals noch der Entscheid des Bezirksgerichtes anstand.
Auch abgesehen vom Hausirgesetze & gestützt auf weitere sehr gewichtige Gründe kam indeß der Regierungsrath dazu, ein Verbot der öffentlichen Versammlungen der Heilsarmee zu erlassen, und er führte bereits in seiner Begründung des Beschlusses vom 8. August d. Js. im Wesentlichen die Motivation auf, welche dann in dem ebenfalls angefochtenen Beschlusse vom 12. August d. Js. eine einläßlichere Exposition gefunden & zu spezielleren Anordnungen Veranlaßung gegeben haben.
6. Was diesen Beschluß vom 12. August d. Js. betrifft, so sind wir der Ansicht, daß derselbe in keiner Weise gegen die Verfassung des Kts. Zürich, noch gegen die Bundesverfassung verstoße. Durch den Bericht unseres Polizeikommandos ist unwiderleglich nachgewiesen, daß trotz des sonst sehr ruhigen und toleranten Charakters unserer Bevöl-  kerung ernstliche Ruhestörungen unvermeidlich gewesen wären, wenn nicht die öffentliche Versammlungen der Salutisten untersagt worden wären.
Es widerspricht allen Thatsachen, wenn der Anwalt der Salutisten behauptet, daß dieselben friedliche Leute seien. Ihr Treiben in Zürich ist dasselbe wie anderwärts, und wie sehr sie provozierend auftreten, ergibt sich daraus, daß sie nicht bloß in den Häusern, in welchen sie sich versammeln, ihre sog. „Kriegsgesänge“ erschallen lassen, sondern auch auf der Straße, insbesondere Nachts bei der Heimkehr. Sehen Sie, daß Leute auf der Straße sich ansammeln, welche über ihr Benehmen ungehalten sind, so lassen sie es sich um so mehr angelegen sein, dieselben zu ärgern u. herauszufordern.
Die Polizeiorgane haben sich alle Mühe gegeben, um Thätlichkeiten gegen die Salutisten zu verhindern. In weitaus den meisten Versammlungen der Heilsarmee war die Polizei anwesend. Man suchte auch die Heimkehr der Salutisten nach Möglichkeit zu schützen. Wie es schein wurde aber die Polizei selbst vom Publikum kontrolirt. War dieselbe dienstlich anderweitig in Anspruch genommen, oder glaubte sie nach den Wahrnehmungen während mehrerer Versammlungen, daß keine Gefahr vorhanden sei, so wurde ihr Abwesenheit allerdings zu Demonstrationen oder Beleidigungen benützt.  Uebrigens haben die Führer der Salutisten gegen die Anwesenheit der Polizei bei ihren Versammlungen demonstrirt. Die Polizei hatte somit eine doppelt undenkbare Aufgabe. Auf der einen Seite sah die Heilsarmee die Polizei mit scheelen Augen an, weil sie eine Art unberechtigter Einmischung u. Ueberwachung in der Anwesenheit derselben erblickte; auf der anderen Seite wurde sie vom Publikum gelegentlich als Leibwache der Heilsarmee verhöhnt. Gleichwohl that sie ihre Pflicht, so lange ihre Kräfte ausreichten. Als die Salutisten aber trotz aller Mahnungen ihre Versammlung auf die Abendstunden von 7 1/2 Uhr an verlegten & das Publikum sich in Schaaren von vielen Hunderten vor dem Lokale in Hottingen ansammelte, ernst, geschlossen u. offenbar entschlossen, jeder auf Verhaftung gerichteten Aktion den entschiedensten Widerstand entgegenzusetzen, da mußte die Polizei allerdings froh sein, wenigstens noch den Rückzug der Salutisten zu decken. Sie mußte sich überzeugen, daß es zu den schlimmsten Ereignissen führen könnte, wenn die öffentlichen Versammlungen der Salutisten fortgesetzt würden. Diese Situation ist 2 Mal da gewesen, zuerst vor dem Verbote durch das Statthalteramt, ein zweites Mal vor dem Schlusse des Lokals in Hottingen am 24. Sept. d. Js. 
Wir haben heute auch den Rekurs des Hrn. Dr Curti abgewiesen, welcher gegen die Qualifikation des Lokals in Hottingen als ein öffentliches gerichtet ist, & somit die Verfügung unserer Polizeidirektion vom 24. Sept. d. Js. bestätigt.
Die Anhänger der Heilsarmee versammeln sich zur Zeit in verschiedenen Privatlokalen, ohne daß sie von jemand behelligt werden.
Als Mangel an Toleranz kann es kaum bezeichnet werden, wenn man sowohl die öffentlichen Versammlungen in Schlieren wie in Hottingen, auch nach dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 12. August nach, so lange es irgendwie anging, ohne daß ernstliche Störungen der öffentliche Ruhr zu befürchten waren, gewähren ließ. Wie die Erfahrung gezeigt hat, ist dieß zur Stunde nicht weiter möglich.
Unsers Erachtens waren wir gemäß Art. 50 lemma 2 der Bundesverfassung vollständig berechtigt, die Maßnahmen zu treffen, welche den Gegenstand unseres Beschlusses vom 12. August d. Js. bilden u. die obwaltenden Umstände haben uns diese Handlungsweise zur Pflicht gemacht.
Die Beurtheilung unsers Verfahrens steht übrigens, soweit die Bundesbehörden in Frage kommen, wohl dem Bundesrathe, nicht dem Bundesgerichte zu. 
Schließlich theilen wir Ihnen noch mit, daß trotz unseres Verbotes vom 12. August d. Js. die zwei seither erschienenen Nummern des sogen. Kriegsrufes, welche wir beilegen, die Versammlungen in Schlieren u. Hottingen öffentlich angekündigt haben. Diese Nummern wurden nicht bloß in den Anlagen verkauft, sondern auch in die Häuser getragen & unentgeltlich daselbst abgegeben. Wegen dieser Uebertretung unseres Verbotes ist die Sophie Lindner unterm 7. Okt. d. Js. vom Statthalteramt Zürich in eine Buße von 25 Fr. verfällt worden. Wir legen das Dekret bei.
Behufs allgemeiner Orientirung über die Heilsarmee erlauben wir uns übrigens noch auf das Buch von Professor Kolde, Erlangen 1885 zu verweisen.
Auf die Beilage von Zeitungen verzichten wir, obschon verschiedene Mittheilungen über das Gebahren der Salutisten nicht ohne Interesse wären.“
