Petitum des Herrn Grenadierhauptmann Schaufelberger von Zürich, daß den von einem Kriegsgericht bestraften Grenadieren seiner Compagnie die Gerichtskosten erlaßen werden möchten.
Nach Anhörung eines von dem Herrn Grenadierhauptmann Schaufelberger von Zürich eingelegten, vom 12. d. M. datirten Gesuches, daß denjenigen Grenadieren seiner Compag-  nie, welche im verfloßenen Jahre wegen Insubordinationsvergehen von einem Eidgenößischen Kriegsgerichte in Schwyz beurtheilt worden, die nachgeforderte Bezahlung der Gerichtskosten erlaßen werden möchte, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die bemeldte Kostenforderung auf einem Gerichtsspruche beruhe, erkennt, es liege nicht in seiner Befugniß, dießfalls eine Änderung eintreten zu laßen.
Hievon wird dem Herrn Hauptmann Schaufelberger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
