Urtheil i. S. d. Kirchgnde. St. Peter gegen Karl Müri in Zürich, betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Kirchgemeinde St. Peter, vertreten durch die Kirchenpflege, Klägerin u. Appellantin,
gegen
Hrn. Karl Müri, dahier, Beklagter u. Appellaten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 2. Febr. d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Herr Müri wird der Steuerpflicht gegenüber der Kirchgemeinde St. Peter enthoben.
2. Die Kirchgemeinde St. Peter trägt die Kosten.
3. Mittheilung u. Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 14. Febr. hat die Kirchenpflege St. Peter gegen diesen Entscheid appellirt u. unter Hinweisung auf die erstinstanzlichen Akten u. ihre Rekursbeantwortung zur Begründung ihrer Steuerforderung folgendes  angeführt:
Die Voraussetzung der ersten Instanz, daß die Kirchenpflege den Austritt des Beklagten aus der Landeskirche nicht bestritten habe, sei irrthümlich, denn die Kirchenpflege habe behauptet, daß selbst für den Fall, als der Austritt die Befreiung von der Steuerpflicht nach sich ziehen würde, was sie nicht zugebe, jedenfalls ein Beweis für den Austritt geleistet werden müßte, an welchem es aber bei dem Beklagten fehle. Diesen Standpunkt müsse die Kirchenpflege auch heute noch festhalten, indem sie darauf hinweise, daß die bloße Behauptung des Beklagten, er sei aus der Landeskirche ausgetreten, durch keinen Nachweis, der ihm noch obliege, bescheinigt sei. Die rechtliche Wirkung eines Austrittes aus der Landeskirche sei auf den Fall eingeschränkt, in welchem gemäß § 2 des noch geltenden Kirchengesetzes die Trennung rechtzeitig u. förmlich erklärt worden sei. Das Kirchengesetz fordere eine förmliche Austrittserklärung, worunter nach den Regeln der wörtlichen u. logischen Interpretation nichts anderes verstanden werden könne, als die ernstliche u. bestimmte Willensmeinung des Betreffenden, ausgedrückt in besonderer u. unzweideutiger bleibender Weise gegenüber dem Organ der Kirche, der Kirchgemeinde, beziehungsweise ihrer Vorsteherschaft.
Sodann wird wiederholt darauf abgestellt, daß eine ad hoc abgegebene Austrittserklärung höchstens für die Zukunft wirksam sein könnte, dagegen auf die Zeit  u. auf die Steuerpflicht, welche vorausgegangen seien, wie es hier der Fall sei, keine rückwirkende Kraft habe. Der Beklagte könnte daher eventuell nur dann steuerfrei sein, wenn er vor der Dekretirung der Steuer seinen Austritt erklärt u. beim Bezug der Steuer den Beweis dafür geleistet hätte, was er aber nicht gethan habe.
Der reg. räthliche Entscheid in Sachen Elsener sei für den vorliegenden Fall nicht prajudiziell [sic!], weil die faktischen u. rechtlichen Verhältnisse nicht die gleichen seien u. insbesondere die subsidäre Stellung der protestantischen Kirche zur katholischen, beziehungsweise für die Katholiken vornehmlich im Auge zu behalten sei. Die Anstalten der protestantischen Kirche werden benutzt oder können benutzt werden von allen möglichen Anhängern dieses oder jenes Bekenntnisses u. mit Ausnahme der Katholiken und der Juden ermangeln jene andern Bekenntnisse zur Zeit auch aller oder der meisten eigenen Anstalten. Was z. B. die Sektirer oder andere der Landeskirche nicht angehörende Personen betreffe, so sei früher für ihre Leichenfeierlichkeit sogar der Dienst der Landeskirche vorgeschrieben gewesen, in neuester Zeit seien ihnen die Kirchengebäude der Landeskirche nebst dem Friedhof für ihren eigenen Dienst geöffnet worden, damit sei aber natürlich auch ihre dießfällige Steuerpflicht vorbehalten.
Da endlich die Besoldung der Geistlichen, welche bezüglich der Civilstandsregister die Civilstandsbeamten für Alle  seien, vom Staate getragen, bei der Staatssteuer aber kein Unterschied für die verschiedenen Bekenntnisse gemacht werde, so sei auch diese Besoldung nicht ausgenommen u. der Umstand, daß die St. Petersgemeinde gegründet auf historische Verhältnisse die Pfarrbesoldung selbst bestreite, könne sie natürlich hierin nicht schlechterm Rechtes machen.
F. In der Beantwortung der Appellation bestreitet der Beklagte vorerst, daß er von den kirchlichen Anstalten für den Gebrauch die ihm auferlegte Steuer begründet werden wolle, jemals einen Gebrauch gemacht habe u. er bemerkt sodann, daß die fragliche Steuer wesentlich durch Erstellung einer Orgel, Heizeinrichtung u. s. f. veranlaßt worden sei. Wenn der Pfarrer u. der Sigrist bisher gewisse Funktionen für Dissidenten verrichtet haben, z. B. bei Geburten, Trauungen, Begräbnissen, so sei dieses trotz aller Protestation der Dissidenten geschehen, indem sich ihnen jene Personen gestützt auf allerlei Gesetze und Verordnungen des Kirchenrathes u. der Kirchenpflegen förmlich aufgedrängt haben. Eine möglicher Weise eintretende Dienstleistung, deren Bezahlung nach der Ansicht der Kirchenpflege hier in Frage kommen könne, werde er, der Beklagte bezahlen, aber an die Gebäude, welche hierfür in Anspruch genommen werden können, leisten die Dissidenten in den allgemeinen Staats- u. Gemeindesteuern aus denen auch die Pfarrbesoldungen, Beiträge an Kirchen u. s. f. bestritten werden,  einen genügenden Beitrag.
Ebenso sei er, der Beklagte, bereit, seinen Beitrag an den Begräbnißplatz zu geben, sobald dieser als eine rein bürgerliche Anstalt erklärt u. verwaltet werde u. es nicht mehr vorkomme, daß ein Pfarrer oder eine Kirchenpflege Jemandem drohen könne, ihm den Friedhof zu schließen oder daß er des Nachts beerdigen müsse, wenn er nicht die Abdankung des Pfarrers annehme u. Leute zu derselben in die Kirche schicke, wie dieses gegenüber einem Freunde des Beklagten von Seite der Kirchenpflege St. Peter geschehen sei.
Bezüglich seines Austrittes aus der reformirten Kirche führt der Beklagte an, da er in seinem Heimatkanton Aargau schon lange der Landeskirche nicht mehr angehört habe u. auch hier derselben nicht habe angehören wollen, so habe er keinen Grund u. kein Interesse gehabt, sich um ein Kirchengesetz zu bekümmern u. er habe daher auch den § 2 des hiesigen Kirchengesetzes nicht gekannt. Es hätte übrigens auch keinen Sinn gehabt, den Austritt aus einer Gemeinschaft zu erklären, welcher er niemals angehört u. welche je weder Theilnahme an ihren Versammlungen noch Steuern noch sonst etwas von ihr verlangt habe. Zudem haben Andere ihren Austritt erklärt, ohne daß davon Notiz genommen oder ihnen eine verlangte Bescheinigung hierüber ausgestellt worden sei. Uebrigens liege ein gesetzlich gültiger Beweis, daß er Dissident sei, darin, daß im Juli 1864 die aargauische  Regierung ihm ausnahmsweise, eben weil er Dissident sei, erlaubt habe, sich außer dem Kanton bürgerlich trauen zu lassen, u. daß das Bezirksgericht Zürich ihn kopulirt habe, nach dem er vorher die feierliche Erklärung abgegeben, daß er aus ernsten religiösen Gründen u. weil er der Landeskirche nicht angehöre, diese Form wünsche.
Art. 63 der Verfassung, welcher vor seiner Weiterentwicklung durch die Gesetzgebung in Kraft getreten sei u. demnach alle mit demselben in Widerspruch stehenden Bestimmungen aufgehoben habe, gewährleiste die Glaubens- „Kultus“ u. Lehrfreiheit u. schließe nicht nur in Glaubens- sondern auch in Kultussachen jeden Zwang, also auch den Steuerzwang aus. Es handle sich also nicht darum, daß der Bezirksrath auf dem Wege der Administrativentscheidung neues Recht anstellen wolle, sondern nur darum, altem, stetsfort begangenem Unrecht Einhalt zu thun.
Die Dissidenten sorgen für ihre Bedürfnisse [Lokale, Lehrer, Arme] durch freiwillige Beiträge u. ihre Leistungen können den Vergleich mit den zwangsweise eingeforderten Beiträgen Seitens der und für die Landeskirche sehr wol bestehen. 
Endlich sei der regierungsräthliche Entscheid in Sachen Elsener für den vorliegenden Fall präjudiziell, da die rechtlichen Verhältnisse ganz die gleichen, nur daß es sich hier um die reformirte Kirche, statt wie dort um die katholische handle, welch ersterer aber er, der Beklagte,  eben so fremd sei, wie Elsener der letztern
Hiebei kommt in Betracht:
[Siehe die Erwägungen zu dem Antrage in Sachen der Kirchgemeinde St. Peter gegen Joh. Nolz, Chirurg Fo. 578]
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Berufung der Klägerin sei begründet, und erkannt:
1. Sei der Beklagte zur Bezahlung der ihm von der Klägerin auferlegten Steuer verpflichtet,
2. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel-[,] nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Justiz.
