Straßenangelegenheit Buchs–Dielsdorf. Verschiebung der Behandlung ders.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Buchs u. Dielsdorf, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Buchs nach Dielsdorf,
nach Einsicht der dießfälligen Beschlüsse des Bezirksrathes Dielsdorf u. der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei die Behandlung dieses Geschäftes bis nach Erledigung der den Bezirk Dielsdorf berührenden Eisenbahn–Tracefragen zu verschieben.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne. 
