Reg. v. Uri; Beschwerde des Hch. Schurter v. Unterstraß betr. Verweigerung d. Niederlassung.

[Präsidial-Verfügungen]
3. März 1881.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den Regierungsrath des Kts. Uri zu erlassen:
„Mit Zuschrift von heute beschwert sich der herwärtige Gemeindrath Unterstraß darüber, daß der schon seit längerer Zeit mit seiner Familie in Flüelen, früher in Altorf wohnhafte Heinrich Schurter, gewesener Bäcker, von Unterstraß, mit seinem Gesuch um Bewilligung der Niederlassung von Euch abgewiesen & ihm anbeholfen worden sei, in  kürzester Frist den dortigen Kanton zu verlassen, und ersucht um unsere Intervention.
In Folge dessen sehen wir uns veranlaßt, die Bitte an Euch zu richten, uns gefäll. die Gründe mitzutheilen, welche zu der Verweigerung der Niederlassung geführt haben, sowie bis auf Weiteres die Vollziehung des Wegweisungsbeschlusses sistiren zu wollen.“
