Kreisschreiben der Regierung von Aargau betreffend die an mehrere fremde Gesandtschaften auszustellenden Paßempfehlungen für reisende Schweizer. Dießfälliger Auftrag an den Staatsrath.
Ein von Landammann und Kleinem Rathe des Cantons Aargau eingegangenes, vom 26. d. M. datirtes Kreisschreiben, betreffend die an mehrere fremde Gesandtschaften auszustellenden Paßempfehlungen für reisende Schweizer, wird   dem Staatsrathe zum Behuf seiner weitern Berathungen dieses Gegenstandes im Allgemeinen sowohl als eines allfällig dem Großen Rathe darüber zu hinterbringenden Instructionsantrages für die hiesige Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung in die Hand gelegt, zugleich aber auch die Kanzley beauftragt, die Standeskanzleyen von Bern, Luzern, Stadt-Basel, Aargau, Thurgau St. Gallen, Waadt und Genf um beförderliche Mittheilung der bey ihnen gebräuchlichen Paßempfehlungsformulare zu ersuchen.
