Rekurs des Abraham Schellenberg, Joh. Meister Bierbrauer u. s. w. gegen einen Beschluß des Bezirkrathes Bülach, betreffend Ausscheidung des Gemeinds- vom Gerechtigkeitsgute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Abraham Schellenberg, Johs. Meister, Bierbrauer, J. J. Meister zum Löwen, Gebrüder Jacob und Heinrich Wegmann, in Kloten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach, betreffend Ausscheidung des Gemeinds- vom Gerechtigkeitsgute, nach Einsicht des Ausscheidungsvertrages vom 4. December 1841. des bezirksräthlichen Beschlußes vom 23. Juli 1842. und der Rekursschrift vom 4. August d. J.
in Berücksichtigung:
1.) daß der Ausscheidungsvertrag vom 4. December 1841. von der Gemeinde angenommen und gegen den dießfälligen Beschluß keine Einwendung gemacht worden ist, worüber, wenn Einsprachen erhoben worden wäre[n], allerdings die Verwaltungsbehörden zu entscheiden gehabt hätten.
2.) daß dagegen innerhalb der Genossenschaft verschiedene Ansichten über den Ausscheidungsvertrag obzuwalten scheinen, nun  aber nicht vorliegt, daß die Genossen als Genossen und nicht nur die Einzelnen den Vertrag angenommen haben, 
gefunden:
Es ist der Rekurs gegen den bezirksräthlichen Beschluß im Wesentlichen nicht begründet und
beschlossen:
I. Ist der Bezirksrath Bülach beauftragt, dafür zu sorgen, daß die Corporationsgenossenschaft versammelt werde, um sich mit Mehrheit oder Minderheit darüber zu entscheiden, ob sie auch ihrerseits den Ausscheidungsvertrag genehmige oder nicht.
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Bülach und den Rekurrenten [unter Rückstellung des eingelegten Vertrages[]] Kenntniß zu geben.
