Schreiben des Obergerichtes, betreff. Zuschrift der Regierung von Tessin über Rükstellung der Erklärung des Thorwächter Domino Quadrio aus Balerna.
Mit Schreiben vom 7t. hjs. theilt das Obergericht betreffend die Zuschrift der Regierung von Tessin, resp. das Requisitorial des Verhöramtes Bellinzona bezüglich auf eine von dem Thorwächter Domino Quadrio von Balerna ausgestellte Erklärung eine Abschrift eines Berichtes des Kriminalgerichtes ist dem Ersuchen mit der Regierung von Tessin zu eröffnen, daß sofort nach Erledigung der hierseitigen gegen die Trichler eingeleiteten Prozedur das betreffende Aktenstük in Original derselben werden übersandt werde mit dem Wunsche, es nach gemachtem Gebrauche zurükzusenden.
Es wurde hierauf beschlossen [l. M. h. T] in vorstehender Weise an die Regierung von Tessin zu schreiben.
