Gemdrth Dübendorf. Beschwerde betreffend Glattuferschutz.
Betreffend Uferschutz an der Glatt bei Dübendorf,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Beschwerde von J. J. Homberger in Dübendorf, wurde der dortige Gemeindrath am 2. März 1877 von der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgefordert,
die ihm obliegende Unterhaltung des Glattufers oberhalb des Schwellwuhres zur untern Spinnerei von J. J. Homberger im Laufe des Monats März vorzunehmen, und zwar im Sinne von § 17 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt.
B. Mit Eingaben vom 29. Mai d. Js. beschwert sich Heinrich Pfister in der Birchler - Dübendorf darüber, daß in Sachen noch nichts geschehen sei und verbindet damit das Gesuch, es möchte der Gemeindrath nochmals angehalten werden, beförderlich die Arbeit auszuführen; denn bei jedem Re-  genguße werde dem Beschwerdeführer Land weggeschwemmt. In einer spätern Eingabe vom 10. Aug. wird das Gesuch wiederholt, und noch bemerkt, Zuppinger-Billeter habe mitten in der Glatt eine Kiesbordung erstellt, welche das Wasser staue und nach dem linken, schon beschädigten Ufer hintreibe.
C. Desgleichen macht J. C. Guggenbühl im Neugut - Wallisellen die Mittheilung, daß der Gemeindrath der oben erwähten Auflage nicht nachgekommen sei, und daß in Folge dessen die Glatt beim letzten Hochwasser wieder ein Stück Wiesland weggerissen und eine große Menge Kies in das von Guggenbühl korrigirte Glattbett geschwemmt und ihn dadurch bedeutend geschädigt habe. Es habe dießfalls rechtliche Schritte beim Präsidenten des Bezirksgerichtes gethan und er bitte nun im Einverständniß mit letzterm, den Regierungsrath um Auskunft darüber, ob & was für einen Beitrag von Seite des Staates die Gemeinde zu erwarten habe, damit alsdann der Gerichtspräsident einen Entscheid fassen könne.
D. Schon mit Eingabe vom 24. April d. Js. hatte J. J. Homberger dafür nachgesucht, daß der Staat die fragliche Korrektion ausführen möchte.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite der Wasserbauinspektion sind dem Gemeindrathe Dübendorf die nöthigen Anleitungen längst ertheilt, und am 17. Wintermonat 1877 ist auch die Profilirung vorgenommen worden. Als Grund der Nichtanhandnahme der Arbeit wurde vom Gemeindrathe der Inspektion gegenüber  beständig die zu erwartende Glattkorrektion vorgeschoben. Die Inspektion hatte bereits einmal über diese Angelegenheit Bericht erstattet, es fehlte jedoch über die vorgenommene Absteckung ein genauer Plan. Ein solcher ist seither aufgenommen worden, und es geht aus demselben hervor, daß die ausgesteckte Richtung ohne Zweifel auch bei einer umfassenden Glattkorrektion beibehalten werden kann.
Schon in der Verfügung der Direktion vom 2. März 1877 wurde die dem Gemeindrath Dübendorf zugemuthete Arbeit als Uferunterhalt bezeichnet; sie kann dieselbe auch heute noch nicht als Korrektion anerkennen, und muß daher betreffend Ausführung und Tragung der Kosten, auf die §§ 17, 20 & 21 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer und deren Uferunterhalt verweisen.
Was die Beschwerde von Pfister betrifft, so ist diejenige betr. Landschaden begründet, nicht aber diejenige bezüglich der von Zuppinger-Billeter erstellten Kiesbordung. Diese war nämlich bei der am 13. v. Mts. vorgenommene Lokaluntersuchung nicht höher, als die dort weggeschwemmte Kiesbank und diente bloß den Arbeitern von Zuppinger während der Ausbeutung von Kies als Absperrung des Wassers. Von einer schädlichen Wirkung auf das gegenüberliegende Ufer kann daher kaum die Rede sein.
Durch die fortwährend andauernde Wegschemmung am linken Glattufer geht bedeutend Land verloren, es bilden sich Kiesbänke, und überhaupt ist der beste-  hende Zustand in wasserbaupolizeilicher Hinsicht unstatthaft, so daß mit Erstellung der nöthigen Uferschutzes nicht länger zugewartet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeindrath Dübendorf wird unter Androhung von Buße und Exekution aufgefordert, die ihm obliegende Unterhaltung des Glattufers oberhalb des Schwellwuhres zur untern Spinnerei von J. J. Homberger & beim Auslaufkanal von Zuppinger-Billeter bis Ende Septbr. d. Js. vorzunehmen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf durch das Mittel des Statthalteramtes, an Hch. Pfister, J. J. Hoberger, Guggenbühl im Neugut und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
