Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Pfarrer Cramer in Fehraltorf gegen den Militairpflichtersatz.
Mit Weisung vom 7. d. M. erstattet die zur Untersuchung der Recurse gegen den Militairpflichtersatz niedergesetzte Special-Commißion in Bezug auf den von Herrn Pfarrer Cramer in Fehraltorf eingelegten Recurs den Bericht, es beruhe die auf 13. Frk[en]. 3. Bz[en]. 3. Rpp[en]. gesetzte Besteuerung auf einem Irrthum, jedoch nicht wie derselbe glaube, auf irriger Anrechnung seiner Erbsanwartschaft, sondern auf unrichtiger Berechnung der Einkommenssteuer, indem dieselbe zu 11. Frk[en]. anstatt zu 7. Frk[en]. in Anschlag genommen worden. Wenn daher nach der dem Herrn Pfarrer Cramer auferlegten Vermögens- und Einkommenssteuer von zusammen 20. Frk[en]., der Militairpflichtersatz nach gesetzlicher Berechnung 10. Frk[en]. und nach Anrechnung der Personalsteuer von 2. Frk[en]., – 12. Frk[en]. betrage, so seyen dem Recurrenten 1. Frk[en]. 3. Bz[en]. 3. Rpp[en]. zurückzubezahlen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der vorermeldte Betrag dem Herrn Cramer zurückerstattet werden. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
