Ratification des Verkaufs des Huberschen Lehens in Bünishofen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 24. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das von Johannes Zolliker von Herrliberg gemachte höchste Angeboth von fl 14000. auf das bisher von Heinrich Huber beworbene Lehen in Bünishofen, der Gemeinde Meilen, nach Inhalt der Gantbedingniße zu ratificiren. 
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung desselben mittelst Protokollsauszug, unter Rücksendung der mitgetheilten Acten, Kenntniß gegeben.
