Gesuch des G. A. Nestel in Veltheim, um Revision des regierungsr. Beschlusses betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung.
Mit Eingabe vom 3t dieß sucht Herr Geschäftsagent Müller in Winterthur, Namens des Schreiners G. A. Nestel in Veltheim, um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 15t Juni, betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung u. s. f. nach. Zur Begründung dieses Gesuches führt er im Wesentlichen an:
Wenn auch Nestel durch seine Verrechtfertigung im Mai 1840. das früher besessene Grundeigenthum verloren habe, so sei einerseits der Verlust doch nicht so bedeutend gewesen, daß er sich nicht in Bälde wieder hätte rehabilitiren lassen können, und anderseits habe er auch im Jahr 1842. wieder Grundeigenthum gekauft und sei von da an, wenn auch der Kauf nicht notarialisch gefertigt worden sei, immer Besitzer und wirklicher Eigenthümer dieser Liegenschaften gewesen. Dafür, daß dieser Kauf nicht bloß etwa ein fingirter sei, berufe er sich auf eine Grundzinsloskaufsrechnung und auf eine Rechnung des Gemeindrathes Veltheim, woraus hervorgehe, daß er als auf Grundeigenthum Niedergelassener besteuert worden sei. Endlich  sei Nestel laut einem beigelegten Meisterbrief schon im Jahr 1834. in aller Form in die Meisterschaft aufgenommen worden, so daß, wenn er als Grundeigenthümer zu betrachten sei, er auch den Beruf ausüben dürfe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, da keine neuen Thatsachen angeführt wurden, welche den Regierungsrath bestimmen könnten, von dem unterm 15ten vor. Mts. gefaßten Beschlusse abzugehen,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen:
II. Trage der Revisionspetent die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats, 5. Batzen Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Veltheim und an den Petenten, an diesen durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rücksendung der Akten.
