Tavernenrechtsübertragung Krone in [Winterthur].
In Sachen des Hrn. Hs. Weber, zur Krone, in Winterthur,
betr. Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 2. d. Mts. stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes  zur Krone in Winterthur auf seinen Namen, indem er diesen Gasthof käuflich übernommen habe.
B. Sowohl der Stadtrath als der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 221 zur Krone [Ehehafte] in Winterthur auf den Namen des Hrn. Hs. Weber, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten & an den Bezirksrath & den Stadtrath Winterthur.
