Gebr. Wormann, Berlin; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 20. Juni übermittelt das Statthalteramt Affoltern das Gesuch des Herrn Friedr. Aeppli, in Riesbach, Namens der Brüder Hirsch Hugo Wormann, Kaufmann, geb. 1857 und Emanuel Wormann, Commis, geb. 1865, beide von Berlin, ersterer in Binningen - Basel-Land, letzterer in St. Gallen wohnhaft, welche am 3. Juni 1883 eventuell in den Bürgerstand der Gemeinde Stallikon aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. März bezw. 10. Mai 1883, beigebracht haben, um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Brüdern Hirsch Hugo & Emanuel Wormann wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stallikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monats-  frist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr., zusammen also von 100 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Stallikon und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
