Regulativ z. Ausmittlung d. Entschädig. an lebenslänglich gewählte, aber nicht wiedergewählte Lehrer u. Geistliche.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet:
Die Kommission des Kantonsrathes betreffend die Vorlage des Regierungsrathes über ein Regulativ zur Ausmittlung der Entschädigung, welche an seinerzeit lebenslänglich gewählte, aber nicht wiedergewählte Lehrer und Geistliche auszurichten sei, wünsche, daß ein berichtigtes Exemplar der regierungsräthlichen Verordnung gedruckt und den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werde.
Indem die Erziehungsdirektion den bezüg-  lichen Kommissionalbericht an den Kantonsrath, wie er in der nächsten Sitzung des letztern zur Verhandlung kommen wird, vorlegt, schlägt sie einen Wiederabdruck fraglicher Verordnung mit folgenden Abänderungen vor:
Als Titel ist statt „Verordnung“ zu setzen „Regulativ“
In § 3 sind die Worte; „und des Beitrages der Gemeinde“ zu streichen.
Zu § 4 Alinea 2 ist gemäß nachträglichem Beschluß des Regierungsrathes hinzuzufügen:
„Aus besondern Gründen kann ihm jedoch der Erziehungsrath, beziehungsweise der Kirchenrath mit Genehmigung des Regierungsrathes außer der Besoldung der neuen Stelle auch den Bezug des Ruhegehaltes ganz oder theilweise gestatten.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es sei die fragliche Verordnung als Regulativ des Regierungsrathes mit obigen Abänderungen neu zu drucken und den Mitgliedern des Kantonsrathes auf dessen nächste Sitzung zuzustellen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
