Beschl. betr. Mittheil. d. v. d. Ktsrathe u. d. Reg. Rathe getroffenen Wahlen d. Präs. u. Vicepräs. etc. an d. Bundesrath u. sämmtl. Stände.

Der Regierungsrath hat,
nach vollzogener Constituirung,
beschlossen:
I. Von den von dem Kantonsrathe getroffenen Wahlen seines Präsidenten u. Vicepräsidenten, ferner von den vom Regierungsrathe getroffenen Wahlen seines Präsidenten u. Vicepräsidenten ist dem Bundesrathe u. sämmtlichen eidgenössischen Ständen Mittheilung zu machen.
II. Von der Bestellung der Direktionen ist sämmtlichen Direktionen, sowie den Statthalterämtern Kenntniß zu geben und jedem Gewählten Mittheilung zu machen.
III. Von der Wahl der Direktionschefs ist den betreffenden abtretenden Direktoren durch die Staatskanzlei Mittheilung zu machen, mit der Anzeige, daß die neuen Direktoren sich mit ihrem behufs Uebernahme der Geschäfte ins Einvernehmen setzen werden; mit dieser Anzeige ist bezüglich der Finanzdirektion noch diejenige zu verbinden, daß  von nun an der 3. Schlüssel zu der Briefkiste und den Kassen, statt an den Sekretär der Finanzdirektion, an den zweiten Beisitzer derselben übergehen werde.
IV. Von der Constituirung des Regierungsrathes u. der Wahl des Hrn. Oberst Scherer zum Regierungspräsidenten ist der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
V. Im Uebrigen wird die Staatskanzlei beauftragt, ein Verzeichniß der durch die Regierungsänderung u. ertheilte Entlassungen entstandenen Lücken in Commissionen, Ausschüssen u. s. w. behufs Vornahme der Ersatzwahl vorzulegen.
________________________
Als ordentlicher Sitzungstag für die Sitzungen des Regierungsrathes wird vorläufig der Samstag behalten.
