Bericht der Ehrengesandtschaft betreffend die Angelegenheiten des Standes Schwyz.
Durch ein zweytes Schreiben vom 8ten bescheinigt der HHerr Ehrengesandte den Empfang des Sub 7ten hujus in Bezug auf den L. Stand Schwyz erhaltenen Auftrages, und berichtet, daß er sogleich dem Hohen Präsidio der Tagsatzung darüber eine angemeßene Eröffnung gemacht, so wie auch mit andern Gesandtschaften Rücksprache genommen habe und überhaupt nichts versäumen werde, was den Zweck dieser Instruction zu erreichen geeignet seyn könne. Es haben dießfalls neuerdings die kräftigsten Einwirkungen von verschiedenen Seiten Statt gefunden, allein die Ansichten sprechen sich vorherrschend dahin aus, daß der gegenwärtige Augenblick zu einer Deputation nicht wohl geeignet und es in mehrfacher Beziehung wohlgethan seyn dürfte, vorher den Ausgang des einberufenen Landrathes abzuwarten, indem bestimmten Versicherungen zufolge, keine Besorgniße weder für Personen noch gefährliche Maßregeln zu hegen seyen. Es müße daher der  Herr Ehrengesandte den H. Regierungsrath bitten, sich für einstweilen hiermit zu beruhigen. 
Nach Verlesung dieses Berichtes haben UHochgeachteten Herren in Gewärtigung der weitern Entwicklung dieser Angelegenheit nichts zu verfügen nothwendig erachtet.
