Abgew. Rev. Gesuch des [Andreas] Kunz in Zürich betr. d. Wirthschaftsabgabe pro 1857.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 2 d. Mts. datirten Zuschrift des Andreas Kunz an der Rosengasse in Zürich, womit derselbe das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 22 v. Mts. resp. weitere Ermässigung seiner Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1857 stellt,
mit Rücksicht darauf, daß keine neuen Gründe angeführt werden, welche eine Revision des frühern Entscheides rechtfertigen könnten,
beschlossen:
I. Sei Revisionspetent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen.
