Die eidgenößische Kanzley sendet den Abschied der ordentlichen Tagsatzung von 1838. ein.
Da die Eidgenößische Kanzley mit Schreiben vom 12. d. M. die gewohnten drey gedruckten Exemplare des Abschiedes der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung bis zu deren am 5. September erfolgten Ver-  tagung eingesandt und damit berichtet, daß der Abschied der nähmlichen Tagsatzung über ihre Verhandlungen vom 1. bis 16. Weinmonath in einigen Tagen nachfolgen werde, hat der Regierungsrath seine Kanzley beauftragt, den Empfang zu bescheinen und ein Exemplar der Ehrengesandtschaft zum Gebrauche für die Berichtserstattung an den Großen Rath zuzustellen. 
