Abweisung des Rekurses der Civilgemeinden Bertschikon u. Greut gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil betr. Erbauung einer Straße III. Classe.
In Sachen der Civilgemeinden Bertschikon u. Greut, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Erbauung einer Straße 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A bis E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
F. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 7. Brachmonat 1861 beschlossen:
Das Begehren um Erkennung einer Straße 3r. Classe in mehrbezeichneter Richtung sei abgewiesen.
G. Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun die Civilgemeinden Bertschikon u. Greut mit Zuschrift  vom 18. Christmonat vor. Js. u. führen zur Begründung ihres Rekurses an: Der Bezirksrath habe sich selbst von dem mißlichen Zustand der Kommunikation zwischen Bertschikon und Greut überzeugt, aber durch das Gutachten des Gemeindrathes Goßau zu der erwähnten Schlußnahme bestimmen lassen. Dieser Gemeindrath sei in seiner Mehrheit gegen die beiden Civilgemeinden, wogegen Bürger der politischen Gemeinde, wenn es auf sie ankäme, sicher den Wünschen des Rekurrenten entsprechen würden.
H. Der Gemeindrath Goßau beantwortet den Rekurs folgender Maßen: Zunächst müsse er auf die einschlägliche Gesetzesbestimmung aufmerksam machen, nach welcher die Communikationsstraßen zur Verbindung benachbarter Kirchgemeinden unter sich, sowie mit Haupt- u. Landstraßen dienen. Hier handle es sich lediglich um die Verbindung zweier kleiner Ortschaften der gleichen Gemeinde unter sich, die durchaus nicht, wie die Rekurrenten dies behaupten, an Straßen Mangel leide. Greut z. b. liege an einer Landstraße, a-u. besitze zudem eine Kommunikationsstraße,-a vermittelst welcher es auf einem kleinen Umwege selbst mit Bertschikon verkehren könne; Bertschikon sodann befinde sich an der von Oetweil nach Wetzikon führenden Kommunikationsstraße u. besitze überdieß noch eine Straße 3r. Classe nach Uster u. eine solche nach Mönchaltorf.
J. Der Bezirksrath Hinweil spricht sich in seiner  Beantwortung des Rekurses dahin aus: Zunächst sei der Rekurs mit Bezug auf die Civilgemeinde Greut formell unrichtig, denn dieselbe habe sich nie schriftlich für Dekretirung einer Straße 3r. Classe verwendet; sodann sei derselbe aber auch materiell unbegründet. Die Rekurrenten führen nämlich bloß an, daß zwischen Bertschikon u. Greut ein überaus schlechtes Verbindungsmittel bestehe, behaupten aber gar nicht, daß es der politischen Gemeinde Goßau an den nöthigen Verbindungen mit den benachbarten Gemeinden mangle. Es sei somit kein Grund vorhanden, eine Straße 3r. Classe zu beschließen, da die vom Gesetze hiefür verlangten Erfordernisse fehlen u. für die Verbindung der zwei Ortschaften unter sich eine Straße 4. Classe, resp. die Korrektion der bestehenden hinlänglich genüge.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Die Straße von Bertschikon nach Greut kann nicht als das Mittelstück eines noch herzustellenden größern Straßenzuges zwischen Uster u. Bubikon betrachtet werden, da für die Verbindung dieser Gemeinden unter sich u. mit Goßau bereits hinlänglich Straßen 2. u. 3r. Classe bestehen; jene Strecke von Bertschikon nach Greut hat vielmehr vornehmlich dem Zweck, die beiden zur Kirchgemeinde Goßau gehörenden Ortschaften zu verbinden u. es findet daher auf sie nicht § 7, sondern § 8 des Straßengesetzes Anwendung.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Tragen die Civilgemeinden Bertschikon u. Greut die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath Goßau u. an die Vorsteherschaften der Civilgemeinden Bertschikon u. Greut durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
