Rekursschrift einer Anzahl Bürger in Aesch, betreff. Verlegung einer Steuer zur Bezahlung von Frohnarbeiten an der Dorfstraße zu Aesch.

[Iussu Präsidii
Actum den 13. März 1847.]
Dem Statthalteramte Uster wird überwiesen; entweder um die Rekurrenten zur Beilegung des fraglichen Erkenntnißes anzuhalten und die Rekursschrift fakultativ zu beantworten, oder um, insofern es sich um ein förmliches Erkenntniß handelt, den Schriftenwechsel u. s. w. einzuleiten.
Die Rekursschrift einer Anzahl Bürger in Aesch, Gemeinde Maur d. d. 10ten hjs. betreffend Verlegung einer Steuer zur Bezahlung von Frohnarbeiten an der Dorfstraße zu Aesch.
