Nachtrag zu der Verordnung betr. Entschädigung nicht bestätigter Lehrer u Geistlichen.

Cirkular-Beschluss.
16. August 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes und Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschließt:
I. § 3 lemma 2 der Verordnung vom 7. d. Mts. betreffend Entschädigung der nicht bestätigten Lehrer und Geistlichen soll folgenden Zusatz erhalten:
„Aus besondern Gründen kann jedoch der Regierungsrath auf Antrag des Erziehungsrathes beziehungsweise des Kirchenrathes von dieser Bestimmung ganz oder theilweise Umgang nehmen.“
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
