Rückweisung e. Antrages der Direction der öffentlich[en] Arbeiten betr. Abtretung v. Privatrechten in Richterschweil behufs Erweiterung der Straße II. Classe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Abtretung von Privatrechten durch J. Gattiker & J. Staub behufs Erweiterung der Straße zweiter Klasse in Richterschweil.
beschlossen:
Es sei die Direction der öffentlichen Arbeiten eingeladen, mit möglichster Beförderung zu ermitteln, ob von Seite der Gemeinde Richterschweil oder von Seite dortiger Privaten Beiträge & welche an die Kosten der in Frage liegenden Abtretung geleistet werden & dem Regierungsrathe sodann neuerdings Bericht & Antrag zu hinterbringen.
Mittheilung an die Direction der öffent-  lichen Arbeiten unter Rücksendung sämmtlicher Akten.
