Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Wollishofen um Erhöhung des Staatsbeitrags an Sihluferbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßen und Wasserbaudepartementes vom 17ten. dieß betreffend ein Gesuch der Gemeinde Wollishofen um Erhöhung des Staatsbeitrags an Sihluferbauten,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 8ten. dieß stelle die Gemeinde Wollishofen das Gesuch, daß der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9ten. Dezember v. J. auf Franken 1200. bestimmte Staatsbeitrag an die Wuhrbauten an der Sihl bei der Höcklerbrücke um einige hundert Franken erhöht, und ihr die in dem Nachtrag des Voranschlags enthaltenen Mehrarbeiten erlassen werden möchten und führe zur Begründung hauptsächlich folgendes an: von dem auf ca. 3000. Franken berechneten Voranschlag rühren 1500. Franken ausschließlich nur von der zu Gunsten einer künftigen Brückenanlage von Seite des Staats gewünschten weitern Hinausrückung der Wuhrbaute in die Sihl her, folglich  hätte die Gemeinde an diese Arbeit noch 300. Franken zu zahlen, während ihr die zurückgezogene Wuhrung völlig genügen würde. Damit erhalte die Gemeinde an die ihr obliegenden Arbeiten nicht nur keinen Beitrag, sondern sollte noch mehrere hundert Franken an die zu Gunsten eines künftigen Brückenbaues gewünschte kostbarere Wuhranlage zahlen. Ferner halte sie die in dem Voranschlag nachgebrachten Mehrarbeiten nicht gerade für nothwendig und es könne dieselbe um so eher der Gemeinde erlassen werden, als ihr doch die künftige Unterhaltung der Wuhrung obliege.
B. Das Wasserbaudepartement dem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden, äußere seine Ansichten in Bezug auf den ersten Punkt dahin, daß die weiter hinaus gerückte Wuhrung nicht bloß für eine künftige Brücke nöthig sei, sondern auch den Flußlauf verbeßere und namentlich verhüte, daß das linkseitige Sihlufer unterhalb der Brücke nicht angegriffen werde; also auch von einigem Vortheil für die Gemeinde sei. Da aber dieselbe hierauf keinen Werth lege, so erscheine ihre Bitte um Erhöhung des Staatsbeitrages begründet. Weil die Kosten durch einen Zweck, den der Staat im Auge habe, verdoppelt werden, ein Verhältniß, daß bei keiner andern Wuhrung und namentlich auch  bei derjenigen zu Leimbach nicht bestanden habe.
Aus diesem Grunde habe das Departement auch schon in seiner frühern Weisung vom 24ten. November vorigen Jahrs auf einen Beitrag von 1200. bis auf Franken 1500. angetragen, welchen Antrag es nunmehr ausdrücklich wiederhole, wobei jedoch der Gemeinde noch besonders die Verpflichtung zu überbinden sei, die fraglichen Wuhrungen nach dem vollkommnern Projekte des Departements auszuführen.
Was die Erlassung der Mehrarbeiten in dem Nachtrage des Voranschlags betrifft, so könne die erste Post für Stege über die Sihl zum Transport des Füllmaterials für Werkgeschirr, Aufsicht, Unvorhergesehenes und eine Coulisse zur Entwässerung der Uferstraße unmöglich weggelassen werden, weil die Ausgaben jedenfalls vorkommen müßen. Dagegen könne in Frage kommen, ob die Faschinenunterlage unter der Wuhrschwelle absolut nöthig sei. Nach der Ansicht des Wasserbauinspektors wäre dieselbe zwar als Schutzmittel gegen die Unterwaschung zweckmäßig. Das Departement glaube aber nicht daß die Gemeinde gegen ihren Willen dazu angehalten werden könnte, zumal sie selbst erkläre, daß der künftige Unterhalt der Wuhrung ihr obliege;
beschlossen:  
I. Der Gemeinde Wollishofen wird in Abänderung eines frühern Beschlusses vom 9ten. Dezember v. J. an die Kosten für Herstellung des beschädigten rechtseitigen Sihlufers oberhalb der Brückenstelle beim Höckler ein Staatsbeitrag von 1500. Frkn. bewilligt, jedoch in der ausdrücklichen Meinung, daß der fragliche Uferbau nach dem vollkomm[n]ern Projekte des Wasserbaudepartements und unter Aufsicht derselben ausgeführt und der Beitrag von dem Departement ratalweise nach Maßgabe der vorrükenden Arbeiten verabfolgt werden solle.
II. Mittheilung an das Wasserbaudepartement [unter Rückstellung der Pläne] zur Vollziehung auf den außerordentlichen Kredit für Wiederherstellung von Uferbeschädigungen und weggerissenen Brücken an der Sihl in Folge des Hochwassers von 1846. und mit dem Auftrag die Arbeiten zu überwachen, sowie an die Petentinn durch das Mittel des Statthalteramtes.
