Beschluß, betreff. Bestätigung des Hrn. Oberstlieutenant Schultheß als Platzkommandant.

Circular Verfügungen
Actum den 6. April 1845.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kriegsrathes d. d. 4t. hjs, nach welchem derselbe theils zum Empfange der durchmarschirenden Eidgenössischen Truppen theils behufs der bei allfälliger Einquartirung zu treffenden polizeilichen  Anordnungen den Herrn Oberstlieutenant Schultheß als Platzkommandant bezeichnet hat,
beschlossen:
I. Sei diese Ernennung bestätigt;
II. Sei hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Hrn. Schultheß Kenntniß zu geben.
