Berathung der Instruktion für die E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung und Weisung über dieselbe an den Großen Rath.
Es wurde in heutiger Sitzung die Instruktion für die E. Gesandtschaft auf die ordentliche Tagsatzung nach den Anträgen des Staatsrathes berathen und beschlossen, dieselbe durch die nachstehende Weisung dem Großen Rath zu übermachen.
Weisung: 
In Gemäßheit des Bundesvertrages wird die ordentliche Eidsgenössische Tagsatzung des Jahres 1845. Montags den 7t. Heumonat in der Bundesstadt Zürich eröffnet werden.
Indem der Regierungsrath sich daher die Ehre giebt, auf Grundlage des von dem h. Vororte erlassenen Traktanden und übrigen Akten die nöthigen Instruktionsanträge für die E. Gesandtschaft dem Großen Rathe vorzulegen, verbindet er damit die Anzeige, daß MHHerr Amtsbürgermeister Dr. Furrer das mündliche Referat übernommen hat.
Zugleich stellt er den Antrag, daß neben MHHerrn Amtsbürgermeister, welcher als solcher erster Gesandter und Präsident der Tagsatzung ist, ein zweiter und dritter E. Gesandter gewählt werden.
