Reg. v. Schaffhausen. Zuschr. betr. Auslief. d. [Gottfried] Schmidlin v. Dättlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
28. März 1867.]
In Sachen
des Gottfried Schmidlin, von Dättlikon, 25 Jahre alt, ohne bestimmten Beruf,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kts Schaffhausen ersucht mit Zuschrift vom 20. dies um Auslieferung des Schmidlin, weil derselbe dem Roßhaarfabrikanten Wild in Schaffhausen ein nicht unbedeutendes Quantum Roßhaar entwendet und dasselbe dem Fabrikanten Toggenburger in Marthalen verkauft habe.
B. Schmidlin, welcher sich in Andelfingen in Haft befindet, gibt vor Statthalteramt zu, daß er von Rudolf Walter, von Büsingen, Arbeiter bei Hrn. Wild, 36 lb Roßhaar zum Verkauf erhalten habe. Dieses Roßhaar sei von ihm dem Fabrikant Toggenburger um Frk. 31 verkauft worden. Ihm sei bekannt gewesen, daß Walter das Roßhaar entwendet habe. Gegen die Auslieferung wird von Schmidli [sic!] keine Einwendung erhoben. Die Strafzeit des letztern, die er noch zu erstehen hat, geht mit dem 10. April zu Ende.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Die Auslieferung des Schmidlin wird in der Meinung bewilligt, daß derselbe nach seiner Beurtheilung zur Erstehung des Restes seiner Strafzeit nach Andelfingen zurückgeliefert werde; das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen, denselben der Polizeidirektion Schaffhausen zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kts Schaffhausen, das Statthalteramt Andelfingen und die Direktion der Justiz.
