Revision der Reglemente des Regierungsrathes und Obergerichts.
Auf die Hinweisung der Commission, daß durch die angenommene Verfassungsänderung nunmehr auf Modificationen in den Reglementen des Regierungsrathes und des Obergerichtes nothwendig werden dürften, wurde im fernern beschlossen:
I. Es wird eine Commission bestehend in
MHHerrn Bürgermeister Mousson
    “          Regierungsrath M. Sulzer
    “                      “             Bluntschli. 
niedergesetzt, um über das Reglement des Regierungsrathes Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Das Obergericht wird eingeladen, die ihm nöthig erscheinenden Modificationen in seinem Reglemente in Form eines Gesetzesentwurfes beförderlich dem Regierungsrathe zu übermachen.
