Genehmig. d. v. d. Dir. d. Erziehungswesens vorgelegten Verordnung betr. d. Organisation d. Lehrkurse an d. zürch. Universität.
Der Direktor des Erziehungswesens & der Erziehungsrath haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern,
beschlossen:
I. Verordnung betreffend die Organisation der Lehr-  kurse und die Einrichtung der Studien an der Hochschule Zürich.
[Siehe die beigebundene Beilage]*
II. Sei diese Verordnung der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat obige Verordnung genehmigt.
