Schulgede Uhwiesen u. Schulgenossen d. Weilers Nohl Rek. betr. d. d. Rekurrenten auferlegten Leistungen an d. Schaffhausersche Schule Neuhausen für d. Besuch ders. dch. d. Kinder v. Nohl.

[Präsidial-Verfügungen
30. März 1871.]
Die Rekurse
a. der Schulgemeinde Uhwiesen,
b. der Schulgenossen des Weilers Nohl,
gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 1. d. Mts. betreffend die den Rekurrenten auferlegten Leistungen an die Schaffhauser’sche Schule Neuhausen für den Besuch derselben durch die Kinder von Nohl, geht zur Beantwortung an die Direktion des Erziehungswesens.
