Kommandant Jucker in Bauma, Erhöhung d. Staatsbeitrages für Wuhrbauten.
In Sachen des Hrn. Kommandant Jucker in Bauma,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Wuhrbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat am 30. Dezbr. 1878 dem Hrn. Jucker an die durch Verbeiterung des Tößbettes beim Baue seines neuen Wuhres im Rittweg entstehenden Mehrkosten einen Staatsbeitrag von Fr. 2460 bestimmt, die Ausbezahlung desselben aber bis nach solider planmäßiger Ausführung der Baute verschoben.
Mit Zuschrift vom 7. dieß zeigt nun Hr. Jucker an, daß das Wehr planmäßig vollendet sei. Damit verbindet er das Gesuch, es möchte ihm der zugesicherte Staatsbeitrag verabfolgt & ein weiterer Beitrag an die Kosten für nachträglich ausgeführte Bauten gewährt werden. Die letztern sollen sich belaufen:  
1. für Verlängerung einer Spuntwand am linken Ufer auf
Fr.
575.
50.
2. für einen Steinwurf unterhalb des Wuhres auf
“
645.
–.
zusammen auf
Fr.
1220.
50. Rp.
Diese Bauten seien mehr im Interesse der Korrektion der Töß als im Interesse des Wasserwerkes ausgeführt worden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgenommene Untersuchung hat gezeigt, daß das Wehr solid erstellt wurde, und daß die bezeichneten nachträglichen Bauten allerdings auch der Korrektion zu gute kommen. Durch Verlängerung der Spuntwand wurde ein anderer Uferschutz an der betreffenden Stelle erspart und durch den Steinwurf der weitern Austiefung unterhalb dem Wehr vorgebeugt und damit die Wuhrungen vor Unterwaschung mehr gesichert.
Da ein solides Wehr auch im Allgemeinen der Flußkorrektion zu gut kommt und ähnliche Bauten anderwärts [z. B. an der Glatt] noch in weitergehendem Maße Berücksichtigung fanden, so erscheint eine etwelche Erhöhung des Beitrages gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Der dem Hrn. Kommandant Jucker unterm 30. Dezember 1878 zugesicherte Staatsbeitrag an die Kosten seines Querwuhres im Tößbett wird von Fr. 2460 auf Fr. 3000 erhöht und die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, denselben auszubezahlen.
2. Mittheilung an Hrn. Kommandant Jucker und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
