Bundesrath; Auslieferung des Sebastian Wagner v. Straubing.

[Präsidial-Verfügungen.
13. Januar 1881.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Sebastian Wagner, Schreinermeister, von Straubing,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 27. Okt. 1880, die Auslieferung des Sebastian Wagner, Schreinermeister, von Straubing, betreffend, beehren wir uns, Ihnen unter Rücksendung der eingesandten Auslieferungsbelege zur Kenntniß zu bringen, daß die gegen Seb. Wagner durch Ausschreibung im allgemeinen Polizeianzeiger angeordnete Fahndung bis dahin erfolglos geblieben ist.“
