Uebertragung d. Vollziehung d. Bundesgesetzes betr. Auswanderung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 12. hui worin er zur Kenntniß bringt, daß das Bundesgesetz betr. dem Geschäftsbetrieb von Auswanderungsagenturen mit genanntem Tage in Kraft trete, und daß die Aufsicht über die Auswanderungsagenten dem Handels- & Landwirthschaftsdepartement übertragen worden sei, ferner an dießseitige Stelle die Einladung richtet, diejenige kant. Behörde, welcher in Gemäßheit des Art. 1 des Gesetzes die Besorgung der das Auswanderungswesen betreffenden Geschäfte zugewiesen werden wollen, dem obgenannten Departemente bekannt zu geben;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die das Auswanderungswesen beschlagenden Geschäfte werden der Justiz- & Polizeidirektion zugewiesen.
II: Mittheilung an dieselbe, sowie an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement mit folgender  Zuschrift:
„Durch Schreiben vom 12. hui gibt uns der h. Bundesrath Kenntniß, daß das Gesetz betr. den Geschäftsbetrieb der Auswanderungsagenturen mit genanntem Tage in Kraft getreten & fortan allein maßgebend sei, sowie daß derselbe die Aufsicht über die Auswanderungsagenturen Ihrem Departemente übertragen habe. Wir haben hievon gebührend Vormerk genommen & beeilen uns, Ihnen mitzuteilen, daß wir unserseits die Justiz- & Polizeidirektion mit der Besorgung der das Auswanderungswesen betreffenden Geschäfte betraut haben.“
