Bericht betr. Flußkorrektion; Ermächtig. zur Anstellung v. Personal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt einen Bericht der Wasserbauinspektion über die in nächster Zeit vorzunehmenden Flußkorrektionsarbeiten und Besetzung des technischen Personals vor.
Die Behandlung des Berichtes wird bis zu  einer nächsten Sitzung verschoben, inzwischen aber die Direktion ermächtigt, im Sinne ihres Begehrens das zur Vorbereitung der Vorlagen nöthige technische Personal unter den üblichen Bedingungen anzustellen.
