Beschluß betr. d. Beraubung der Gerichtskaßa in Winterthur u. theilweiser Ersatz der entwendeten Gelder.
Betreffend einen an der Gerichtskaße in Winterthur verübten Diebstahl,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 15 Januar 1857 theilt das Obergericht dem Regierungsrathe mit, es sei in der Nacht vom 3/4 Januar die Gerichts- und Kanzleikaßa des Bezirksgerichtes Winterthur beraubt worden. Der Thäter scheine sich Abends vorher in das Gebäude geschlichen und dort verborgen zu haben; dann habe er mit einem Beile zuerst die Thürme des Kanzleizimmers und hierauf das Pult, in welchem der Kaßaschlüßel verwahrt war, aufgesprengt, sodann die Kaße geöffnet und bis auf einige wenige Münzen gänzlich geleert.  Die entwendeten Beträge seien folgende:
1.) Aus dem Pulte des Gerichtsschreibers 						ca Frk. 2
2.)    “   der Kaße
a) an Depositen in baar						Frk. 1635. Rp. 20.
b)   “  Kostenvertröstungen in Prozeßsachen						“       934.    “  –
3.) An Gerichtsgebühren						“       206.    “  35.
4.)   “  Kanzleigebühren						“       183.    “  –  .
5.)   “  Waibelgebühren						“       175.    “  60.
6.)   “  Privatgeldern						“       830.    “  23.
B. Unterm 24 Januar d. Js. überwies der Regierungsrath die Zuschrift des Obergerichtes den Direktionen der Finanzen und der Justiz zur Antragstellung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Justiz,
beschloßen:
I. Seien der Gerichtskaße in Winterthur aus der Staatskaße zu ersetzen: Die entwendeten Waibelgebühren von Frk. 175.
II. Seien die entwendeten Gerichtsgebühren im Betrage von Frk. 206 Rp. 35 auf der Gerichtsrechnung abzuschreiben.
III. Seien dagegen nicht zu ersetzen:
1.) Frk 1635 Rp. 20 gerichtliche Depositen.
2.)   “     934   “    – Kostenvertröstungen.     
3.)   “     183 Rp. –  Kanzleigebühren.
4.)   “     830   “   23 Privatgelder.
IV. Mittheilung dem Obergerichte, den Direktionen der Finanzen und der Justiz.
Der Antrag der Direktion der Justiz ging dahin: es seien auch die gerichtlichen Depositen und Kostenvertröstungen der Gerichtskaßa zu ersetzen, gestützt auf folgende Erwägungen:
1.) Bei gerichtlichen Depositen wird der Depositor nach § 1153 des privatrechtlichen Gesetzbuches von der Ersatzpflicht nur frei durch den Nachweis eines reinen Zufalls, als reiner Zufall im Sinne des Gesetzes kann aber der vorliegende Diebstahl nicht betrachtet werden (§ 1150 des privatrechtlichen Gesetzbuches).
2.) Als Depositor ist bei Depositen, welche gemäß §§ 995 und 996 des privatrechtlichen Gesetzbuches stattfinden, der Fiskus zu betrachten; demnach sind die Deponenten berechtigt sich mit Bezug auf den Ersatz ihrer Depositen direkt an diesen zu halten. Es sind daher die Depositen aus der Staatskaße zu ersetzen.
3.) Die Kostenvertröstung in Prozeßsachen ist zwar nicht als gerichtliches Depositum, sondern vielmehr als Vorausbezahlung einer künftigen Schuld aufzufaßen; sie können daher nur insoweit zurückgefordert werden, als sie nicht durch den Zweck,  für welchen sie stattgefunden haben, aufgezehrt sind. Die Vertröstung ist eine gezwungene, es trifft daher ein Diebstahl an Kostenverströstungen nicht den, der sie leistet, sondern den, welcher sich dieselbe leisten läßt, – also vorbehältlich des Regreßes auf den schuldigen Beamten, den Staat.
