Bundesrath; Mittheilung zu Handen Belgiens betr. Vorschriften f. Vermächtnisse an Kirchen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist nachstehendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Erwiderung Ihres Kreisschreibens vom 29. Oktober d. Js. beehren wir uns, Ihnen zu Handen der belgischen Gesandtschaft in der Schweiz, bezw. des belgischen Justiz- & Kulturministeriums mitzutheilen, daß weder nach kantonalen Gesetzen noch nach bestehenden Administrativgrundsätzen eine Intervention der Regierung bei allfälligen Schenkungen zu Gunsten der Kirchenfonds, also auch der Kirchen des katholischen Kultus stattfindet.“
