Vergebung v. Wuhrarbeiten an der Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf die unterm 21. November erfolgte Ausschreibung von Wuhrarbeiten an der Töß sind 12 Offerten eingegangen, welche in der beigelegten Tabelle zusammengestellt sind.
No 1, 2 & 3 mit 7–9% Abgebot unter den Voranschlag, dessen Preise bei guter Ausführung nur einen geringen Unternehmergewinn zulassen, müßten, wenn die Witterung etc. nicht ganz günstig ist, geradezu auf Gewinn verzichten, & es stößt deßhalb ihre Eingabe auf einiges Mißtrauen.
No 1 Karl Wiesmann aus dem Thurgau hat früher größere Arbeiten für die Tößkorrektion ausgeführt.  Die Urtheile über denselben lauten verschieden.
No 2 Joh. Wißner, ist ein seit kürzerer Zeit in Winterthur wohnhafter Deutscher, der befriedigende Zeugnisse vorweist.
No 3. F. Straßer, Aargauer, hat letztes Jahr eine größere Faschinenholzlieferung zur Zufriedenheit ausgeführt.
Wollte man lediglich die niedrigsten Offerten berücksichtigen, so wäre zu übertragen
Abtheilung 1 an No 3. F. Straßer, Zurzach,
       “         2  “    “   1. Karl Wiesmann, von Wylen,
       “         3  “    “   2. Joh. Wißner, im Florhof, Winterthur;
zieht man aber vor, daß die Staatsbauten durch Kantonsangehörige auszuführen seien, so werden vorgeschlagen:
für Abtheilung 1. No 5. Gebrüder Frei, in Dietikon,
 “      “             2.  “    4. J. Wunderli, in Wald,
 “      “             3.  “  12. Joh. Vollenweider, in Pfungen.
übertragen werden. Vollenweider in Pfungen ist ein alter Wuhrbauer, der auch schon für den Staat Arbeiten befriedigend ausgeführt hat. An Brossi, Italiener, der in Wülflingen niedergelassen und etwas billiger ist, können kleinere Arbeiten in Neftenbach übertragen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Wuhrarbeiten an der Töß in 3 Abtheilungen bei Sennhof, unterhalb der Kyburger Brücke & bei Neupfungen wird auf Grundlage der eingereichten Offerten folgendermaßen vergeben:
Abtheilung I an die Gebrüder Frei, in Dietikon,
       “        II  “   J. Wunderli, in Wald &
       “       III  “   Johs. Vollenweider, in Pfungen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rückstellung der Akten.
