Corporationswaldtheilung in Oerlikon.
Auf den Bericht der Forst-Commißion vom 9ten d. M., daß die Holzgenoßenschaft zu Oerlikon dem Beschluße des Regierungsrathes vom 11. August v. J. entgegen, die Theilung ihrer Waldung beschloßen habe und daran nur durch eine auf Anregung des Forstamtes Zürich erlaßene Inhibition gehemmt worden sey, hat der Regierungs- rath beschloßen, das Statthalteramt Zürich einzuladen, diejenigen Holzgenoßen in Oerlikon, welche sich gegen obigen Beschluß verfehlt haben, dem Bezirksgericht zur Ahndung zu überweisen.
