Recurs des Herrn Matthias Laufer von Eglisau gegen den Rathe des Innern, betreffend verweigerte Waaren-Lotteriebewilligung.
Mit Memorial vom 20. d. M. recurrirt Herr Matthias Laufer von Eglisau gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Bewilligung zur Ausspielung einer Waarenlotterie. Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Bürgi und Fierz niedergesetzt, auch der Rath des Innern unter Zustellung des Recursmemoriales sammt Beylagen eingeladen, solches an gedachte Commißion beförderlichst zu beantworten.
