Eid. Handels- u. Zolldepart. Bekanntmachg betr. d. Eisenbahnverkehr u. d. [badischen] Ausfuhrverbote.

[Präsidial-Verfügungen
22. Juli 1870.]
Zwei vom eid. Handels- & Zolldepartement ohne Begleitschreiben übersandte Bekanntmachungen betreffend
1. die in Folge der neuesten Ereignisse im Betrieb der an die Schweiz anschließenden Eisenbahnen eingetretenen Beschränkungen &
2. die vom Großh. Baden wieder gewährte Ausfuhr nach der Schweiz für Vieh, Getreide & Kohlen,
werden der Staatskanzlei behufs Einrückung in öffentliche Blätter überwiesen.
