Gemdrth Oerlikon, Expropriation v. Land.
Die Gemeinde Oerlikon hat in ihrer Versammlung vom 1. dieß beschlossen, die Verbindungsstraße von der Werkzeug- & Maschinenfabrik bis zur Einmündung in die Schaffhauserstraße nach den beigelegten Plänen zu korrigieren, & es sucht nun der Gemeindrath mit Schreiben vom 6. dieß um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes hierfür nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß diese Straßenkorrektion einem wirklichen Bedürfnisse entspricht, weßhalb das Gesuch in Bezug auf die öffentliche Interessen, sowie mit Rücksicht auf die Bestimmungen des § 16 des Abtretungsgesetzes statthaft erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Oerlikon um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Korrektion der Verbindungsstraße von der Werkzeug- & Maschinenfabrik bis zur Einmündung in die Schaffhauserstraße wird nebst den Plänen dem Statthalteramte Zürich zugestellt, mit der Einladung, nach §§ 3 & 4 der Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vom 6. März 1880 vorzugehen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Oerlikon.
