Petitum der katholischen Gemeinde in Zürich betreffend ihre Kirchenlocalität und Pfarrbesoldung.
Nach Anhörung eines vom 8. d. M. datirten Bittschreibens, welches die hiesige katholische Gemeinde hinsichtlich ihrer kirchlichen Angelegenheiten und zwar speciell theils wegen der Baute einer neuen Kirche, theils wegen der fernern provisorischen Benutzung der Localität in der Fraumünsterkirche, und endlich in Bezug auf die Pfarrbesoldung, an den Regierungsrath eingegeben hat, wurde beschloßen, solches dem Rathe des Innern zu allgemeiner Berathung mit besonderer Berücksichtigung der Fragen zu überweisen:
a.) Was in Bezug auf die Pfarrbesoldung, mit allfälliger Zuziehung des Klosters Rheinau, und:  
b.) betreffend die Verlegung des Französischen Gottesdienstes in der Großmünster- und des katholischen in die Fraumünsterkirche durch Gesetzesvorschläge, – zu verfügen und einzuleiten seyn möchte.
