Staatsbeitrag an den zürch. Pferdezuchtverein.
Mit Zuschrift vom 7. Dezember sucht der Vorstand des kant. zürch. Pferdezuchtvereins (Präs. H[err] C. Escher-Heß in Zürich)  unter Einsendung einer bezüglichen Rechnungsübersicht dafür nach, es möchte dem Verein auch pro 1886 ein Baarbeitrag an die Kosten seiner Pferdeweide auf dem hintern Uetliberg verabfolgt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem kant. zürch. Pferdezuchtverein ist pro 1886 neben dem Ertrage des ihm zinsfrei überlassenen Fonds von 5000 Fr. ein Beitrag von 100 Fr. aus dem Kredite für die Landwirthschaft (Büdget Titel A. II. c. 1) zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Direction des Innern zur Zahlungsanweisung.
