Kirchenwesen. Aufhebung d. Beschlusses betr. d. Einsetz. d. Pfarrer u. Helfer.
Betreffend die Einfrage des Kirchenrathes vom 13. Februar  ob der Regierungsbeschluß vom 21. Christmonat 1861, wonach bei Einsetzung neugewählter Pfarrer in ihr Amt der Statthalter als Beauftragter des Regierungsrathes mitzuwirken hatte, in diesem Punkte noch als in Kraft bestehend zu betrachten sei, berichtet die verordnete Spezialkommission:
Durch die Bestimmungen des Art. 63 der Verfassung von 1869 ist das Verhältniß zwischen dem Staate und der Kirche wesentlich geändert worden, indem der erstere bezüglich der zwar gesetzlich, doch selbstständig zu ordnenden Organisation des letztern nur ein Oberaufsichtsrecht u. dieß namentlich in der Richtung in Anspruch zu nehmen sich vorbehielt, daß keinerlei Zwang gegen Gemeinden, Genossenschaften und Einzelne stattfinden könne. In Hinsicht auf selbstständige Regulirung der Kultusverhältnisse, wozu auch die Installation eines Geistlichen gezählt wird, sind in Lemma 3 die Landeskirche u. die übrigen kirchlichen Genossenschaften einander koordinirt, und da nun der Staat weder auf die Wahl der genossenschaftlichen Geistlichen einen Einfluß hat, noch auch bei ihrer Einführung ins Amt sich betheiligt, so erscheint es als Konsequenz, daß er gleicherweise bei derjenigen der landeskirchlichen [die übrigens in Folge der periodischen Wahlen an Bedeutung verlieren dürfte] auf seine Mitwirkung durch den Statthalter verzichte. 
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Amtseinsetzung der Pfarrer u. Helfer vom 21. Dez. 1861 ist aufgehoben.
2. Mittheilung an den Kirchenrath u. die Direktion der Finanzen.
