Bundesrath. Zuschr. betr. Behändig. e. Vorladung d. Gerichtes in Como an mehrere Zeugen in d. Untersuch. Sache gegen [Josef] Corriboni.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Mai 1868.]
Der Bundesrath übermittelt auf das Gesuch der italienischen Gesandtschaft eine Vorladung des Gerichtspräsidenten in Como in der Untersuchungssache gegen Josef Corriboni zur Behändigung an:
1. Rudolf Schmid, Wirth im Sonnenthal zu Wiedikon,
2. Barb. Bachofen geb. Denzler, Magd bei obigem,
3. Josef Zanini, Maurer, in Wiedikon.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, besagte Vorladung den Genannten gegen Ausstellung von Insinuationsdokumenten zukommen zu lassen und letztere zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
