Liebessteuer an Wetterbeschädigte 1882 in Flurlingen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Durch Zuschrift vom 3. März theilte der Gemeindrath Flurlingen mit, er habe aus öffentlichen Tagesblättern entnommen, daß von den, von der Gemeinde Elm, Kt. Glarus, den Wetterbeschädigten des hiesigen Kantons gespendeten 20,000 Fr., je 4000 Fr. an die durch den Hagelschlag vom 4. Juni 1882 geschädigten Gemeinden Meilen & Uetikon verabreicht worden seien, & verbindet damit die Anzeige, daß auch die dortige Gemeinde von jenem Hagelwetter schwer betroffen worden sei.
Der Gemeindrath habe deshalb keine amtliche Schätzung des Schadens verlangt, weil der Opfersinn der Kantonseinwohner in Folge der elementaren Ereignisse im Jahr 1881 ohnehin schon in starkem Maße in Anspruch genommen worden sei & auf eine bedeutende Unterstützung nicht habe gehofft werden können, da nun aber in Folge der Liebessteuer von Elm Mittel vorhanden seien,  so ersuche er ebenfalls um Berücksichtigung der Geschädigten seiner Gemeinde.
Mit Schreiben der Direktion des Innern vom 6. März wurde der Gemeindrath Flurlingen eingeladen, durch die Geschädigten Fragenschemaʼs ausfüllen zu lassen & dieselben gestützt auf eigene Prüfung mit seiner Schätzung des Schadens zu versehen.
Unterm 17. März übermittelte nun der Gemeindrath Flurlingen die bezüglichen Fragenschemaʼs, nebst einem von ihm angefertigten Schätzungsberichte, laut welchem der Schaden in dortiger Gemeinde 97,478 Fr., der klassifizirte Schaden 252,383 Frk. beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Geschädigten der Gemeinde Flurlingen wird gemäß spezieller Ausrechnung ein Beitrag von Fr. 3154 55 Rp. 1 1/4% des klassifizirten Schadens, aus den von der Gemeinde Elm den Wetterbeschädigten des hierseitigen Kantons gespendeten 20,000 Fr., zuerkannt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung & an die Finanzdirektion.
