Schreiben an die Reg. v. Basel-Stadt, betreff. Auslieferung des M. Waibel aus See im Tyrol, seßh. gewesen in Oberstraß.
Mit Schreiben vom 3t. hjs. berichtet das Criminalgericht, der flüchtige Matthias Waibel, aus See, im Tyrol, seßhaft gewesen in Oberstraß, welcher wegen betrüglichen Bankerotter in Untersuchung stehe, sei auf Requisition des hiesigen Cantonalverhöramtes in Basel  zu Verhaft gebracht, die dortige Polizeidirektion wünsche aber, daß man sich für die Auslieferung bei der dortigen Regierung verwende.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es solle [l. M. h. T.] das Ansuchen um Auslieferung gestellt werden.
II. Sei hievon wegen Uebernahme des Waibel auch dem Polizeirathe Kenntniß zu geben. 
