Joh. Bernard in Zürich. Abgewies. Entschädig. Begehren wegen ungesetzl. Verhafts.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Joh. Bernard bei Hrn. Mönch-Rüegg, Coiffeur, im Kaffe du Nord, in Zürich,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes, – 
da sich ergeben:
A. Ludwig Wimmer, von Stallikon, Spengler an der Hirschgasse No 7 in Zürich hat am 17. März d. Js. beim Polizeikommando einen bei ihm am Nachmittag dieses Tages verübten Diebstal im Betrage von ca Fr. 350 zur Anzeige gebracht u. unter Anführung von Gründen den bei ihm wohnenden Joh. Bernard der Thäterschaft beschuldigt.
B. Bernard wurde am 17. März Abends eingebracht, vom Polizeikommando verhört, in den Polizeiverhaft gesetzt und später durch die Untersuchungsbehörde in Untersuchungsverhaft belassen bis am 1. Mai. Während dieser ganzen Zeit,  wurde die Untersuchung gegen Bernard fortgeführt; die Staatsanwaltschaft hat dann aber wegen Mangels an genügenden Gründen, um die Klage fortzuführen die Untersuchung sistirt mit Genehmigung der Justizdirektion vom 30. April.
C. Mit Schreiben vom 4. Juni verlangt Bernard Entschädigung wegen des ausgestandenen 45 tägigen Verhaftes, wodurch er in seinem Erwerb gehindert und an seiner Ehre geschädigt worden sei.
D. Die Staatsanwaltschaft beantragt – unterm 6. Juni – Abweisung dieses Gesuches; Bernard sei zur Zeit noch keineswegs vom Verdacht der Thäterschaft gereinigt und es seien genügende Gründe vorhanden gewesen, das praktizirte Verfahren zu beobachten.
– Da die Verhaftung des Bernard sich nicht als eine ungesetzliche darstellt, –
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Bernard ist mit seinem Gesuche abgewiesen.
2. Mittheilung an denselben und an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
