Schreiben des Obergerichts betr. den Hinschied des Jb. Stauber v. Oetweil, Ersatzmann des Bez. Gerichts Meilen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 1. September 1848.]
Mit Schreiben vom 29ten v. Mts. gibt das Obergericht davon Kenntniß, daß Herr Jakob Stauber von Oetweil, bisheriger Ersatzmann des Bezirksgerichts Meilen in jüngster Zeit mit Tod abgegangen sei.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen mit der Einladung Kenntniß gegeben, dafür Vorsorge zu treffen, daß die erledigte Stelle durch das Bezirkswahlkollegium beim ersten Zusammentritt desselben wieder besetzt werde.
