Gemdrth Hottingen betr. Erhebung des englischen Viertel, Straße zur öffentlichen & Bau bis zur Eidmattstraße.
Der Gemeindrath Hottingen berichtet mit Schreiben vom 29. v. Mts. die Gemeinde habe unterm 28. Oktober d. Js. die Erhebung der Privatstraße im „Englischen Viertel“ als öffentliche Straße und den Bau der Fortsetzung derselben bis zur Eidmattstraße nach beigelegtem Plane beschlossen, & den Gemeindrath mit der Ausführung & der Durchführung des  Expropriationsverfahrens gegen diejenigen Grundeigenthümer, mit welchen noch keine Vereinbarung getroffen werden konnte, beauftragt. Diese Straße sei zu einer rationellen Ueberbauung dieses Quartiers durchaus nothwendig, weßhalb um Bewilligung zur Expropriation nachgesucht wurde.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese Privatstraße im „Englischen Viertel“ in Hottingen verbindet die Merkur[-] mit der Klosbachstraße & soll bis in die Eidmattstraße fortgesetzt werden; sie ist ein Glied des künftigen Straßennetzes im Baurayon von Hottingen.
Zur Erhebung der Privatstraße als öffentliche Straße im Baurayon erscheint es aber nothwendig, daß außer der Linie des öffentlichen Grundes & der Niveaulinie auch die Baulinie bezeichnet werde, & daß in Beziehung auf diese Straßenstrecke das Verfahren nach dem Gesetz betr. „Bauordnung“ zur Anwendung komme.
In Beziehung auf die Fortsetzung zur Verbindung der Klosbachstraße mit der Eidmattstraße kann gemäß § 66 der Bauordnung nach der „Verordnung betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten“ verfahren werden. Das Gesuch erscheint in Bezug auf  öffentliche Interessen statthaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Hottingen wird eingeladen, bezüglich der Erhebung der Privatstraße im englischen Viertel von der Mekrurstraße bis zur Klosbachstraße nach der Bauordnung §§ 1–5 zu verfahren.
II. In Beziehung auf das Straßenprojekt Klosbach–Eidmattstraße werden die Akten & Pläne dem Statthalteramte Zürich zur Einleitung des Expropriationsverfahrens übermittelt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen, an das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Berichtes der Inspektion.
